# 第 9 章后端与 Ruby on Rails 的集成

在本章中，我们将研究在将 Angular.js 与 [Ruby on Rails](http://rubyonrails.org/) 框架相结合时解决常见问题。本章中使用的示例基于管理联系人列表的示例应用程序。

## 消耗

### 问题

您希望使用 Rails 应用程序中实现的 JSON REST API。

### 解决方案

使用`$resource`服务是一个很好的开始，通过根据 Rails 操作配置方法，可以调整它以使 Rails 开发人员感觉更自然：

```
app.factory("Contact", function($resource) {
return $resource("/api/contacts/:id", { id: "@id" },
{
'create': { method: 'POST' },
'index': { method: 'GET', isArray: true },
'show': { method: 'GET', isArray: false },
'update': { method: 'PUT' },
'destroy': { method: 'DELETE' }
}
);
});

```

我们现在可以使用`Contact.index()`和`Contact.show(id)`的单个联系人获取联系人列表。这些操作可以直接映射到 Rails 后端中的`ContactsController`操作：

```
class ContactsController < ApplicationController
respond_to :json

def index
@contacts = Contact.all
respond_with @contacts
end

def show
@contact = Contact.find(params[:id])
respond_with @contact
end

...
end

```

Rails 动作控制器使用`Contact` ActiveRecord 模型和通常的联系属性，如 firstname，lastname，age 等。通过指定`respond_to :json,`，控制器只响应 JSON 资源格式;我们可以使用`respond_with`自动将`Contact`模型转换为 JSON 响应。

路由定义使用 Rails 默认资源路由和`api`范围将 API 请求与其他请求分开：

```
Contacts::Application.routes.draw do
scope "api" do
resources :contacts
end
end

```

这将为 HTTP GET 方法生成路径，例如`api/contacts`和`api/contacts/:id`。

您可以在 [GitHub](https://github.com/fdietz/recipes-with-angular-js-examples/tree/master/chapter9/recipe1) 上找到完整的示例。

### 讨论

如果你想快速使用 Ruby on Rails，我建议您查看 [Rails 指南](http://guides.rubyonrails.org/index.html) ，这将有所帮助你了解所有部分是如何组合在一起的。

#### 使用真实性令牌进行 Rails 安全性

上面的示例代码很好地工作，直到我们使用 HTTP 方法`POST`，`PUT,`和`DELETE`与资源。作为一种安全机制，Rails 期望一个真实性令牌来防止[跨站请求伪造（CSRF）](http://guides.rubyonrails.org/security.html#cross-site-request-forgery-csrf)攻击。我们需要使用令牌提交额外的 HTTP 标头`X-CSRF-Token`。它可以通过 Rails 在 HTML `meta`标签`csrf-token`中方便地呈现。使用 jQuery，我们可以获取元标记定义并适当配置`$httpProvider`：

```
var app = angular.module("Contacts", ["ngResource"]);
app.config(function($httpProvider) {
$httpProvider.defaults.headers.common['X-CSRF-Token'] =
$('meta[name=csrf-token]').attr('content');
});

```

#### Rails JSON 响应格式

如果您使用 3.1 之前的 Rails 版本，您会注意到 JSON 响应将使用`contact`命名空间作为模型属性，这会破坏您的 Angular.js 代码。要禁用此行为，您可以相应地配置 Rails 应用程序：

```
ActiveRecord::Base.include_root_in_json = false

```

Ruby 和 JavaScript 世界之间仍然存在不一致之处。例如，在 Ruby 中我们使用下划线属性名称（display_name），而在 JavaScript 中我们使用 camelCase（displayName）。

有一个自定义`$resource`实现， [angularjs-rails-resource](https://github.com/tpodom/angularjs-rails-resource) ，可用于简化消费 Rails 资源。它使用转换器和接收器重命名属性字段并为您处理根包装行为。

## 实现客户端路由

### 问题

您希望将客户端路由与 Ruby on Rails 后端结合使用。

### 解决方案

对后端的每个请求都应该首先呈现整个页面，以便加载我们的 Angular 应用程序。只有这样，客户端渲染才会接管。让我们先来看看这个“catchall”路线的路线定义：

```
Contacts::Application.routes.draw do
root :to => "layouts#index"
match "*path" => "layouts#index"
end

```

它使用 [Route Globbing](http://guides.rubyonrails.org/routing.html#route-globbing) 来匹配所有 URL 并定义根 URL。两者都将由布局控制器处理，其唯一目的是渲染初始布局：

```
class LayoutsController < ApplicationController
def index
render "layouts/application"
end
end

```

实际的布局模板定义了我们的`ng-view`指令并驻留在`app/views/layouts/application.html`中 - 这里没什么新东西。那么，让我们跳到`app.js.erb`中的 Angular 路由定义：

```
var app = angular.module("Contacts", ["ngResource"]);

app.config(function($routeProvider, $locationProvider) {
$locationProvider.html5Mode(true);
$routeProvider
.when("/contacts",
{ templateUrl: "<%= asset_path('contacts/index.html') %> ",
controller: "ContactsIndexCtrl" })
.when("/contacts/new",
{ templateUrl: "<%= asset_path('contacts/edit.html') %> ",
controller: "ContactsEditCtrl" })
.when("/contacts/:id",
{ templateUrl: "<%= asset_path('contacts/show.html') %> ",
controller: "ContactsShowCtrl" })
.when("/contacts/:id/edit",
{ templateUrl: "<%= asset_path('contacts/edit.html') %> ",
controller: "ContactsEditCtrl" })
.otherwise({ redirectTo: "/contacts" });
});

```

我们将`$locationProvider`设置为使用 HTML 5 模式，并定义用于列出，显示，编辑和创建新联系人的客户端路由。

您可以在 [GitHub](https://github.com/fdietz/recipes-with-angular-js-examples/tree/master/chapter9/recipe1) 上找到完整的示例。

### 讨论

让我们再看一下路线定义。首先，文件名以`erb`结尾，因为它在 JavaScript 文件中使用了 ERB 标记，由 [Rails 资产管道](http://guides.rubyonrails.org/asset_pipeline.html) 提供。 `asset_path`方法用于检索 HTML 部分的 URL，因为它将根据环境而变化。生产时，文件名包含 MD5 校验和，实际 ERB 输出将从`/assets/contacts/index.html`更改为`/assets/contacts/index-7ce113b9081a20d93a4a86e1aacce05f.html`。如果您的 Rails 应用程序配置为使用资产主机，则该路径实际上是绝对的。

## 验证表单服务器端

### 问题

您希望使用 Rails 提供的服务器端 REST API 验证表单。

### 解决方案

Rails 已经提供了开箱即用的模型验证支持。让我们从 Contact [ActiveRecord 模型](http://guides.rubyonrails.org/active_record_validations_callbacks.html) 开始：

```
class Contact < ActiveRecord::Base
attr_accessible :age, :firstname, :lastname

validates :age, :numericality => {
:only_integer => true, :less_than_or_equal_to => 50 }
end

```

它定义了对`age`属性的验证。它必须是整数，且小于或等于 50 年。

在`ContactsController,`中，我们可以使用它来确保 REST API 返回正确的错误消息。举个例子，让我们看一下`create`动作：

```
class ContactsController < ApplicationController
respond_to :json

def create
@contact = Contact.new(params[:contact])
if @contact.save
render json: @contact, status: :created, location: @contact
else
render json: @contact.errors, status: :unprocessable_entity
end
end

end

```

成功后，它将使用 JSON 表示呈现联系人模型，如果失败，它将返回转换为 JSON 的所有验证错误。我们来看一个示例 JSON 响应：

```
{ "age": ["must be less than or equal to 50"] }

```

它是一个哈希，每个属性都有一个条目，带有验证错误。该值是一个字符串数组，因为可能同时存在多个错误。

让我们继续我们的应用程序的客户端。 Angular.js 联系人`$resource`调用 create 函数并传递失败回调函数：

```
Contact.create($scope.contact, success, failure);

function failure(response) {
_.each(response.data, function(errors, key) {
_.each(errors, function(e) {
$scope.form[key].$dirty = true;
$scope.form[key].$setValidity(e, false);
});
});
}

```

请注意，ActiveRecord 属性可以定义多个验证。这就是为什么`failure`函数遍历每个验证条目和每个错误，并使用`$setValidity`和`$dirty`将表单字段标记为无效。

现在我们准备向用户展示一些反馈，使用表格章节中已经讨论过的相同方法：

```
<div class="control-group" ng-class="errorClass('age')">
<label class="control-label" for="age">Age</label>
<div class="controls">
<input ng-model="contact.age" type="text" name="age"
placeholder="Age" required>
<span class="help-block"
ng-show="form.age.$invalid && form.age.$dirty">
{{errorMessage('age')}}
</span>
    </div>
    </div>

```

如果表单字段无效且脏，则`errorClass`函数会添加`error` CSS 类。这将以红色呈现标签，输入字段和帮助块：

```
$scope.errorClass = function(name) {
var s = $scope.form[name];
return s.$invalid && s.$dirty ? "error" : "";
};

```

`errorMessage`将打印更详细的错误消息，并在同一控制器中定义：

```
$scope.errorMessage = function(name) {
result = [];
_.each($scope.form[name].$error, function(key, value) {
result.push(value);
});
return result.join(", ");
};

```

它迭代每个错误消息并从中创建一个以逗号分隔的字符串。

您可以在 [GitHub](https://github.com/fdietz/recipes-with-angular-js-examples/tree/master/chapter9/recipe1) 上找到完整的示例。

### 讨论

最后，`errorMessage`处理当然非常原始。用户会期望本地化失败消息而不是此技术演示。 Rails [国际化指南](http://guides.rubyonrails.org/i18n.html#translations-for-active-record-models) 描述了如何在 Rails 中转换验证错误消息，并且可能有助于在客户端代码中进一步使用。