# 第 10 章清单

一些公司执行向客户收费的服务，而其他公司购买商品的目的是为了向客户转售（希望以更高的价格）。在本章中，我们将介绍库存以及如何确定其成本。

库存是公司为了转售而购买的所有商品。从会计角度来看，系统必须知道所购买的每件商品的销售价格和成本。差异是毛利润，如这个简单的公式所示：

**出售价格 - 商品的成本=毛利**

售价很容易;给客户的发票会显示出来。但是，该项目的成本需要一些特殊处理，以确保在书上反映适当的成本。

## 四种计算成本的方法

物品的成本包括两个主要部分：实际价格和购置成本（即，将物理项目纳入库存的成本，包括交付费用，运输保险和跟踪成本等成本）。实际价格和购置成本都包含在库存项目的成本中。

会计系统可以使用四种方法来计算出售给客户的物品的成本。每种方法都有其优点和缺点，我们将在本节中看到。

### 具体鉴定

从计算的角度来看，特定识别很容易。您知道已售出的确切商品，并且您知道匹配的采购订单。通常以这种方式计算诸如汽车或珠宝之类的大件物品。当有可管理的商品数量销售并且可以识别出售的实际商品时，此技术有效。例如：

**汽车贴纸价格 - 经销商发票$ =汽车毛利**

使用“特定 ID”的库存系统必须提供序列号或其他标识符，并且成本和销售信息按该识别号分组。它需要更详细的记录保存，因为成本与单个库存项目相关联，但它提供了最准确的成本和利润计算。

### 先入先出

第二种方法称为先入先出（FIFO），代表当库存中的第一项也是销售的第一项时。但是，这是一种会计方法，不一定是物理方法。例如，如果我们卖汽油，汽油可以存放在油箱中。

假设提取汽油的阀门位于油箱底部，那么在物理上，库存将在 FIFO 处提取。放入油箱的第一加仑汽油将是第一加仑汽油。

由于油箱装满了在不同时间购买的汽油，因此油箱中的汽油成本会有所不同。如果汽油价格上涨，油箱底部的天然气价格最低，顶部的天然气价格最高。因此，举一个简单的例子，让我们假设天然气以五个批次的价格购买，价格如下：

| 购买日期 | 加仑购买 | 每加仑 | 成本 | 总 |
| 1 月 22 日 | 5,000 | $ 2.18 | $ 10,900 | $ 10,900 |
| 3 月 04 日 | 6,500 | $ 2.35 | $ 15,275 | 26,175 美元 |
| 6 月 04 日 | 4,000 | $ 2.50 | $ 10,000 | $ 36,175 |
| 7 月 05 日 | 2,500 | 2.60 美元 | $ 6,500 | $ 42,675 |
| 2009 年 11 月 | 3,750 | 2.90 美元 | $ 10,785 | $ 53,550 |

如果我们现在以每加仑 3.50 美元的价格出售 15,000 加仑汽油，我们需要确定这些加仑的成本。使用 FIFO 方法，我们的成本计算如下：

*   5,000 加仑，2.18 美元= 10,900 美元
*   6,500 加仑，2.35 美元= 15,175 美元
*   3,500 加仑，2.50 美元= 8,750 美元
*   销售天然气的总成本= 34,825 美元

售价= **$ 52,500** - 成本 **$ 34,825** = **的毛利润$ 17,675**

即使我们的汽油是从油箱顶部提取的（意思是，最后的物品是先售出的），我们仍然可以使用 FIFO 方法来计算我们的成本。在价格上涨期间，FIFO 方法将使我们的毛利润最大化（并增加我们的税收负担）。

### 后进先出

后进先出方法（LIFO）使用与 FIFO 相同的结构进行操作，但成本反向计算。也就是说，购买的最新商品被认为是销售的第一件商品。例如，假设一个覆盖农场，其中新的覆盖物购买被添加到堆顶部。当顾客购买覆盖物时，使用顶层（即最后购买的物品）。但是，使用的会计方法不必与库存处理的物理方式一致。

再次使用我们的汽油购买示例，让我们看看当有人以每加仑 3.50 美元购买 15,000 加仑汽油时使用 LIFO 的影响：

| 购买日期 | 加仑购买 | 每加仑 | 成本 | 总 |
| 1 月 22 日 | 5,000 | $ 2.18 | $ 10,900 | $ 10,900 |
| 3 月 04 日 | 6,500 | $ 2.35 | $ 15,275 | 26,175 美元 |
| 6 月 04 日 | 4,000 | $ 2.50 | $ 10,000 | $ 36,175 |
| 7 月 05 日 | 2,500 | 2.60 美元 | $ 6,500 | $ 42,675 |
| 2009 年 11 月 | 3,750 | 2.90 美元 | $ 10,785 | $ 53,550 |

*   3,750 加仑，2.90 美元= 10,875.00 美元
*   2,500 加仑，2.60 美元= 6,500.00 美元
*   4,000 加仑，2.50 美元= 10,000.00 美元
*   4,750 加仑，2.35 美元= 11,162.50 美元
*   销售天然气的总成本= 38,537.50 美元

售价= **52,500 美元** - **的成本 38,537.50 美元** = **的毛利润$ 13,962.50**

如示例所示，通过使用 LIFO 方法，我们的利润减少，因为我们首先销售最高价格项目。当然，在供应短缺的情况下，我们可以创建这样的场景，其中库存中剩余的物品（即，第一个购买的物品）如果被出售，将导致更大的利润。库存中的物品越长，库存价值就越低。 20 世纪 90 年代中期的天然气价格约为每加仑 1.50 美元。如果我们实际上从这些库存层中销售天然气，那么当天然气的实际成本远高于书中仍然每加仑 1.50 美元的成本时，利润就会上升。

### LIFO / FIFO 方法之间的比较

LIFO / FIFO 的选择会对盈利能力，税收和剩余库存的价值产生影响。在价格上涨期间，下图显示了差异：

| 帐户 | FIFO | LIFO |
| 已售商品成本 | 降低 | 更高 |
| 净收入 | 更高 | 降低 |
| 税 | 更高 | 降低 |
| 库存余额 | 更高 | 降低 |

如果购买库存的价格下降，则图表会反转。

## 平均成本

平均成本方法采用所有采购的加权平均值，并计算每单位的平均成本。然后将该成本乘以销售的单位以获得销售成本和期末库存余额。通过使用上面的示例，我们可以计算我们的成本：

| 购买日期 | 加仑购买 | 每加仑 | 成本 | 总 |
| 1 月 22 日 | 5,000 | $ 2.18 | $ 10,900 | $ 10,900 |
| 3 月 04 日 | 6,500 | $ 2.35 | $ 15,275 | 26,175 美元 |
| 6 月 04 日 | 4,000 | $ 2.50 | $ 10,000 | $ 36,175 |
| 7 月 05 日 | 2,500 | 2.60 美元 | $ 6,500 | $ 42,675 |
| 2009 年 11 月 | 3,750 | 2.90 美元 | $ 10,785 | $ 53,550 |
| TOTAL | 21,750 |  |  | $ 53,550 |

平均成本是：

*   $ 53,550 / 21,750 = $ 2.46

为确定销售商品的成本，我们将销售的单位总数（15,000）和倍数计算为 2.46 美元，即 36,391 美元。剩余库存为 6,750 个单位，成本为 16,619 美元。通过使用这种方法，定价波动不太可能扭曲从我们的库存中销售的商品的成本。

## 其他费用考虑因素

总的来说，我们谈到了如何降低库存中的物品成本。获取对象的任何成本都会添加到成本中。从成本中减去任何贸易折扣。如果公司为提前支付发票而采取现金折扣，他们可以选择减少该金额的成本，或者他们可以在收入部分包括这些折扣。但是，公司必须与他们对这些现金折扣的处理方式保持一致。

### 统一资本化（UNICAP）

统一资本化（UNICAP）是美国国税局要求为清单分配额外成本的一种方法。一般而言，较小的公司（例如，在三年期间总销售额少于 1000 万的公司）可以免税。此外，允许使用现金基础进行税务报告的公司也可以免税。

UNICAP 背后的概念是将额外成本（可能被视为费用）分配到库存评估中。主要有两类：间接成本和服务成本。

#### 间接成本

间接成本包括诸如存储空间租赁，公用事业和保险等等。对于汽车经销商而言，这些成本可能包括存放汽车的地段的租赁，以及存储在该地块上的那些汽车的保险等。对于零售商而言，成本可能包括商店租赁，以及商店员工的劳动力等。

#### 服务成本

服务成本是管理开销，例如管理，人力资源和安全性。这些成本的一部分也必须分配给库存评估。

对于小型企业，这些成本通常记为费用并在当年扣除。对于大型企业，特别是在销售时间超过一年的库存中，UNICAP 提供了一种方法，可以在销售期间更紧密地将这些成本分配给库存。

## 税

IRS 允许您使用四种通用方法中的任何一种来计算库存;但是，他们建议根据业务类型确定某些库存评估方法。美国国税局还将考虑更改方法的请求，但他们将在允许之前计算此类变更的税务影响。

## 制造业

在制造业务中，根据报告编制时产品的位置，存在多个库存。企业可以使用任何成本计算方法在各种类别之间移动时评估库存。

### 原料

原材料是通过某种制造工艺成为销售成品的材料的起点。例如，在炼油厂的情况下，原油是最终将被加工以生产燃料的原料。

原材料的成本应包括将材料送到实际位置所涉及的任何运输或运费。另一个需要考虑的因素是原材料的腐败，特别是在需求减缓或其他问题妨碍生产的情况下。如果发生损坏，您可以创建日记帐分录以支付成本并减少因损坏而导致的库存损失：

|  | 帐号#  | 描述 | 借方 | 信用 |
|  | **5920** | **库存变质 - 原料** |  | **$ 10,000** |
|  | **1110** | **原料清单** | **$ 10,000** |  |

当原材料开始在制造过程中使用时，它们会进入下一类库存：在制品。这涉及一个日记帐分录，用于在阶段之间移动库存：

|  | 帐号#  | 描述 | 借方 | 信用 |
|  | **1110** | **原料清单** |  | **$ 75,000** |
|  | **1120** | **在制品清单** | **$ 75,000** |  |

请注意，在创建日记帐时，通常会记录费用和间接成本，以反映处理材料的成本。还要注意，一些制造过程产生废料（即，在工作过程中由于某种原因不能使用的原材料）。在这种情况下，您可以花费废料而不是将全部金额转移到在制品中：

|  | 帐号#  | 描述 | 借方 | 信用 |
|  | **1110** | **原料清单** |  | **$ 75,000** |
|  | **1120** | **在制品清单** | **$ 70,000** |  |
|  | **5930** | **废料 - 原料** | **$ 5,000** |  |

### 在制品

在制品是指已进入生产流程但尚未完成的库存。如果生产很短，企业可以将原材料直接转移到成品上。但如果生产周期比会计期间长，则可能存在一些中间库存。

将库存从在制品转移到成品的日记帐分录如下：

|  | 帐号#  | 描述 | 借方 | 信用 |
|  | **1120** | **在制品清单** |  | **$ 80,000** |
|  | **5940** | **成品库存** | **$ 80,000** |  |
|  | **???** | **可能的损失费用** |  |  |

如果产品在这两个步骤之间丢失或损坏，企业可以记录费用条目来处理损失。通常，还会有其他日记帐分录将直接和间接成本分配给适当的费用帐户，以反映制造过程的完成情况。

### 成品

流程完成后，“成品”库存包含将出售给客户的实际产品。传递给客户的成本将是原材料的成本和与制造过程相关的一些成本。将库存从供应商转移到原材料相关的成本通常包含在库存层中。将原材料转移到加工和将产品转移到成品的成本（如果有的话）也应包括在库存层中。

## 库存比率

企业必须谨慎管理库存水平。太多的库存可能造成损失或损坏，产生持有成本，并且代表可以在业务中的其他地方使用的资金。但是，缺货可能会导致客户流失。

库存周转率是一种常用比率，用于指示在给定时间段内库存的周转频率。基本上，该数字告诉您在此期间库存被“售罄”的次数。没有好的或坏的数字;需要将营业额比率与行业内的标准和其他公司进行比较。例如，在汽车工业中，库存周转率通常在每年五到十倍之间。

要计算库存周转率，请使用以下公式：

销售成本和平均库存

库存通常是资产负债表上最大的资产。如果出售需要太长时间（即转向现金），则需要保持库存的成本。一般来说，营业额越大越好。对于某些产品，可能需要一年多的时间才能销售库存（例如异国情调的汽车），而其他产品（如烘焙食品或服装）则需要更高的营业额。

## 摘要

库存通常是在一段时间内购买或组装的，这使得计算销售物品的成本更加复杂，但对于将这些成本与收入相匹配很重要。各种库存成本核算技术试图根据最适合的业务模型来匹配成本和收入。企业通常会选择一种模型，并在整个企业的整个生命周期中使用它，并遵循会计的一致性和可比性原则。