# 第 11 章工资单

薪资是给公司员工的钱，用于他们为业务所做的工作。然而，由于工资税法的复杂性不断变化，许多公司将工资单处理交给专门从事工资单的公司。在本章中，我将介绍薪资流程的会计基础知识。

## 毛薪

总薪酬是一个非常简单的计算。一些员工每周获得固定金额，无论他们工作的小时数。其他员工每小时都会按工作时间获得报酬，如果他们加班，可能会获得额外的收入。虽然这有点简化，但这个概念很简单。计算员工所欠的钱并支付给他或她。欠款可包括：

*   基本工资
*   加班费
*   委员会
*   奖金
*   杂项。

不幸的是，在所有扣除之后计算出员工实际欠多少钱要复杂得多。

## 净工资

净工资是总工资额减去员工从其总工资中支付的所有税费，福利和其他费用。这些来自总薪酬的扣除需要记录在期刊中并发布到分类账，以便跟踪工资单，应向谁报销税款，以及支付哪些保险公司。

### 工资税 - 员工

当政府首次引入所得税（早在 1862 年支持内战，然后，正式地，在 1913 年作为美国宪法的修正案），所得税由收入的人支付。然而，在 1943 年，决定公司将从员工的薪水中扣除所得税，并直接向政府支付这笔钱。从本质上讲，政府使公司充当美国国税局的“收款代理人”。

从那时起，当公司计算员工的薪水时，他们会为员工扣留联邦，州和（可能）地方所得税，而不是期望员工将钱汇给政府。根据现行法律，也可以扣留其他类型的税收。

除了所得税之外，社会保障和医疗保险税也由雇主从员工的工资中扣除。由于法院命令规定（如扣押和子女抚养费），员工也可能会扣留款项。

### 工资税 - 雇主

政府要求雇用人员的企业也要支付额外的税，这是雇员成本的一部分。虽然员工代扣代缴是简单的债务（暂时为政府持有资金），但雇主的支付被视为企业的支出。一般而言，雇主应为员工缴纳社会保障和医疗保险税，缴纳失业税（联邦和州）以及支付工人赔偿保险。最后三项税收是为失业或受伤工人提供资金。

下图显示了如何处理薪资系统的税负：

|  | 责任 | 费用 |
| 所得税 | 收集自员工 |  |
| 社会保障税 | 员工部分 | 雇主部分 |
| 医疗保险税 | 员工部分 | 雇主部分 |
| 失业税 |  | 雇主的费用 |
| 工人赔偿 |  | 雇主的费用 |

虽然税额，每位员工的最高税负以及规则经常变化，但一般日记帐分录如下所示（在此示例中，我们看到一个每月支付两次的每年 60,000 美元的员工）：

|  | 帐号#  | 描述 | 借方 | 信用 |
|  | **1000** | **现金支票** |  | **$ 1,628.75** |
|  | **5150** | **薪资费用** | **$ 2,500** |  |
|  | **2100** | **联邦所得税责任** |  | **$ 562.50** |
|  | **2119** | **国家所得税** |  | **$ 75** |
|  | **2129** | **医疗保险税** |  | **$ 42.50** |
|  | **2139** | **FICA-员工部分** |  | **$ 191.25** |

您可能已经在薪资存根上看到了类似的详细程度。大多数薪水都会详细说明如何从总薪酬中计算净薪酬。

上面的雇主日记条目类似于以下示例：

|  | 帐号#  | 描述 | 借方 | 信用 |
|  | **5125** | **工资税费用** | **$ 323.75** |  |
|  | **2139** | **应付 FICA 税** |  | **$ 191.25** |
|  | **2149** | **联邦失业率** |  | **$ 66.25** |
|  | **2159** | **国家失业率** |  | **$ 43.75** |
|  | **2169** | **工人赔偿** |  | **$ 22.50** |

虽然税收百分比因机构和年度而异，但处理工资税的基本日记帐看起来也是一样 - 可能会扣除更多的税款，并由雇主支付。

由于所涉及的税务规则和机构（特别是当员工居住在不同的州和城市时），许多公司将这种会计方法归于专业的薪酬公司。税务机构对错过或错误付款的处罚可能很大。

## 其他扣减

除基本工资外，大多数企业还为员工提供福利。虽然提供了多种福利，但两种常见的福利是医疗保险支付和退休计划的捐款。

让我们假设公司提供支付 80% 的健康保险费用（这通常是因为公司可以获得比个人更好的健康保险费率）并且将员工对养老金计划的贡献高达 5% 。这名雇员将她工资的 7% 用于养老金计划：

这是员工的日记帐分录（使用上面的示例），每月保险费用为 250 美元，并添加了以下扣除额：

|  | 帐号#  | 描述 | 借方 | 信用 |
|  | **2175** | **应付健康保险** |  | **$ 25** |
|  | **2195** | **应付养老金缴款** |  | **$ 175** |

雇主只是从她的薪水中扣留资金，以后再支付给健康保险机构和养老金账户。

付款时，员工的日记帐分录可能如下所示（假设付款是按月付款）：

|  | 帐号#  | 描述 | 借方 | 信用 |
|  | **1000** | **现金支票（致健康保险公司）** |  | **250 美元** |
|  | **2175** | **应付健康保险** | **$ 50** |  |
|  | **5175** | **健康保险费用** | **$ 200** |  |

该公司支付了 80% （即 200 美元）的货币保费，并从雇员那里获得了 20% （即 50 美元）的捐款。

假设对员工 401K 账户的季度养老金缴款，日记账分录如下：

|  | 帐号#  | 描述 | 借方 | 信用 |
|  | **1000** | **现金支票（致健康保险公司）** |  | **$ 1,800** |
|  | **2195** | **应付养老金缴款** | **$ 1,050** |  |
|  | **5195** | **养老金费用** | **$ 750** |  |

## 摘要

工资处理是一个简单的过程，由税法和相关税务机构以及雇主可能为员工提供的各种福利变得复杂。我在本章中介绍了基本类型的工资单条目，并建议由于税务方面的复杂性和税收的法律后果，许多公司让工资单服务始终处于不断变化的税法和处理之上他们的工资单。