# 第 4 章组织账户

在大多数会计系统中，会计结构的组织方式使得报告对于业务类型是准确的。一家小型的现金经营餐厅可能会以不同于汽车经销商的方式构建其账户 - 这与炼油厂的情况不同。但是，您可以在大多数会计系统中找到一些常见的分组。

## 资产

资产是企业拥有的项目，如银行现金，公司汽车，计算机系统和客户发票等。一般情况下，您会看到资产至少分为三类。

### 流动资产

流动资产包括现金和您合理预期在一年内变成现金的项目。这至少包括任何银行账户，任何短期投资和应收账款（即客户欠款）。流动资产通常构成企业的营运资金。大多数企业会试图在有足够的现金支付账单和费用之间保持平衡，但不会在无息账户中占用大量资金。

一些企业将现金账户进一步分解，将其划分为支票，储蓄和可能的货币市场账户。其他业务，如银行和信用合作社可能会破坏应收账款，可能是当前应付贷款部分和长期欠款之间。

预付费用是预计将与当年一起使用的用品或服务支付的款项。例如，预先为复印机支付的服务合同将被视为预付费用。在圣诞节热潮之后为了节省资金（但在一年内使用它们）而放弃运输用品是另一种预付费用。

### 库存

一般而言，库存被视为当前资产;你应该期望在一年内看到这些产品。但是，库存需要销售才能成为现金。通过将库存分开，您可以更好地处理账单和费用的实际工作资金。如果发生短期事件阻止您销售产品，您仍然希望有足够的流动资产来支付短期账单。

此外，库存的跟踪方式也不同，因为您需要知道库存物品实际销售时的成本。我们将在后面的章节中介绍库存成本计算方法。

### 固定资产

固定资产是为运营业务而购买的物品，而非计划转换为现金的物品。此类别包括办公家具，电脑，汽车，卡车和机械等物品。一般来说，这些项目的前期成本很高，但期望您可以从资产中获得数年的生命。出售固定资产以支付当前账单通常表明公司陷入财务困境。

通过称为折旧的过程，固定资产的费用不同。我们将在后面的章节中介绍固定资产和折旧。

### 长期资产

长期资产是指未来年度到期的投资，国债和应收款等资产。这些账户与固定资产不同，因为它们不会随着时间的推移而失去价值（即贬值）。预计长期投资价值会上涨，或者至少保持不变。如果企业正在计划大型购买，例如建筑物或土地，他们可以创建一个特殊基金，将其归类为长期资产。

## 负债

负债一般包括三类。贸易负债是我们作为经营业务的一部分而产生的债务，例如以信贷方式购买运输用品。税收负债是我们欠政府税务机构的款项，如工资税和销售税等。这些票据具有法律约束力，通常是购买的长期负债，如固定资产和支持业务所需的其他项目。

### 流动负债

大多数贸易负债和税务负债是最新的（即，它们需要在当前期间支付 - 最常见的是在一年内）。流动资产通常需要足以偿还流动负债，否则可能产生潜在的现金流量问题。如果他们的纳税时间较晚，税务机构通常会对公司进行大量罚款。供应商有时会接受延迟付款，但这样做会冒着该供应商（为企业提供所需产品）不再向企业提供信贷的风险。

### 长期负债

长期债务是指本期内需要支付但未完全支付的负债。例如，如果您通过贷款购买固定资产，通常贷款还款期限是多年。因此，贷款本身将被归类为长期负债。

但是，即使贷款期限可能是多年，贷款的一部分也应包括在流动负债中（例如，今年到期的部分贷款）。每年，企业都会准备一份日记账，将部分长期债务重新分类为资产负债表的流动负债部分。

例如，如果我们为计算机系统借入 10,000 美元并为其提供资金超过五年，则日记帐分录可能如下所示：

|  | 帐号＃ | 描述 | 借方 | 信用 |
|  | **1500** | **计算机系统** | **$ 10,000** |  |
|  | **2100** | **应付账款 - 当前** |  | **$ 2,000** |
|  | **2600** | **应付长期贷款** |  | **8,000 美元** |

将一些长期债务转为流动负债可以让公司更好地了解现金需求，以及流动资产是否可以使公司处于账单之上。

## 权益

权益部分通常包括两类;一个是所有者对业务的贡献，第二个是留存收益（即公司生命周期内的累计收益）。

对于独资企业，通常有一个单一所有者权益账户，通常还有一个与之相关的提款账户（当业主从业务中提取资金时）。合伙企业类似，企业内每个合伙人拥有多个所有者权益账户。

公司使用股东权益而不是个人的股权账户有更多的参赛作品。 Stockholder Equity 账户包括实收资本，库存股和留存收益。

### 实收资本

实收资本是指所有股东购买公司股票的金额。该帐户通常按库存类别（例如，优选库存与普通库存）进一步细分。实收资本有两个组成部分;第一个是股票的实际面值或面值。大多数公司的股票面值较低。但是，为了实际获得股票，买方已支付超过票面价值，并在权益部分单独记录。

### 库存股

当公司有股票时，它可以发行任意数量的股票 - 并非所有股票都可以购买。购得股票被视为已发行股票，这些股份在公司拥有权利（例如投票，收取股息等）。尚未出售或已被出售并随后回购的股票被视为库存股。当公司计算每股收益（即每股股票赚多少钱）时，库存股票不包括在计算中。

### 保留收益

公司的保留收益是自公司开始减去支付给股东的任何股息以来的累计收益。从技术上讲，这笔资金由股东拥有，但实际上，公司的高级管理层或董事会决定向股东发放多少股息作为股息。例如，如果公司计划未来扩张，他们可能“适当”留存收益而不是用钱宣布股息。

### 公司的股权账户示例

以下示例显示了公司如何构建其权益账户：

*   3000 股东权益
*   3100 普通股

*   3110 实收资本
*   3120 超额实收资本

*   3200 优先股

*   3210 实收资本
*   3220 超额实收资本

*   3500 保留收益

*   3510 一般留存收益
*   3520 保留供将来扩展

*   3900 库存股

## 收入

收入帐户可以以各种不同的方式划分为子帐户。例如，汽车经销商可能会将收入分为三个方面：

*   新车销售
*   二手车销售
*   服务部门

销售账户的这种细分将使管理层能够看到收入最多的地方。雇用更多销售人员或服务人员是否有意义？他们应该继续销售二手车还是只关注新车？

另一家公司可能会按地理区域划分其销售帐户，从而可以决定哪些地区需要增加销售。

## 费用

费用通常分为两大类：营业费用和非营业费用。运营支出是保持业务运营所需的日常开支。这些可以进一步细分如下：

### 已售货物成本

当公司销售产品或任何实物时，与获得物品或生产物品相关的成本。这些直接成本包括材料和人工成本。它们的成本可能随销售商品的数量而变化。

### 销售费用

销售费用是与销售直接相关的费用（例如，销售人员的工资，佣金，旅行费用，广告等），将产品送到客户（例如，运费和运费等）和费用存储和设备。随着销量的增加，这些费用中的一些将增加（例如，佣金，存储空间的租金等）。

一般或行政费用

一般或行政费用是管理业务所需的费用，如经理薪水，法律和专业费用，工资支出，公用事业，保险，办公空间，办公用品等。尽管销售波动，这些费用通常保持不变。通常，您会看到这些费用称为间接费用，并分配给各种销售或制造区域。

折旧费用

折旧费用是逐步扣除多个期间的大额购买。现金已经用于购买资产，但每个期间的一部分支出都从收入中扣除。由于在此期间没有支付实际现金，折旧费用通常是分开的，以便使报告更容易，并查看所需的实际现金支出。

### 研究与开发

许多公司正在进行研究或开发以规划未来的产品或服务。虽然这些费用对于企业的长期增长是必要的，但它们通常保持在一个单独的类别中，因为它们通常不是直接在当​​前期间产生收入所需的费用。

### 非营运科

非经营科费用是必须支付但实际上不需要经营业务的费用。两个最大的例子是财务费用（例如，利息费用，银行费用等）和税收费用（例如，当前报告期间的应付税额）。

有时，企业可能在主要业务之外有收入和支出，例如投资销售，专利使用费等。这些不常见的收入和支出通常包括在非运营部门的费用中，以表明它们不属于正常的业务范围。商业。

## 摘要

会计系统是一种有组织的分类系统，包括会计科目表和针对这些帐户的交易。详细类别的级别越高，可以执行的报告就越精确（但是，更详细的类别也需要更多的努力来记录交易）。在本章中，我们展示了一些常用的常用帐户分类。系统可以更加复杂和简单，具体取决于业务规模和管理结构。