# 第 9 章应付账款

会计系统的应付账款功能负责跟踪业务欠款和向这些供应商付款。我们公司的应付账款也是其他公司的应收账款。

我们在本书中已经看到了这些条目的例子。一般来说，条目如下所示：

|  | 帐号#  | 描述 | 借方 | 信用 |
|  |  | 一些费用帐户 | $ 6,500 |  |
|  | **2100** | **应付账款** |  | $ 6,500 |

这创建了记录我们欠债的条目，并将费用记录在一些费用账户中。一旦我们写了支票，另一个条目就会记入现金账户并减少应付账款余额。

## 应付账款类型

有一些企业可能欠钱的供应商，代理商和银行等。一般而言，账单（即应付账款）被组织成至少三类应付账款。

### 应付账款

应付账款是与运营业务相关的购买必须支付的账单。这包括运输服务，租金，办公用品和公用事业等项目。几乎每个应付账款都有一个相关的费用账户。

### 税

许多政府机构希望企业为他们征税，并定期向该机构发放这些税款。销售税和工资税是两个常见的例子;企业只是中间人，获得税收（例如来自客户或来自员工的总薪酬）并将其发送给政府。一般而言，负债账户与常规贸易应付款项分开存放。

征收的销售税不被视为业务费用或业务收入;它只是一个通过。同样，员工在税收中的份额不被视为费用（但工资单），而只是转移到税务机构。然而，该公司在税收中的份额被视为营业费用。

### 贷款和票据

贷款和票据是企业与公司借入资金（通常是购买资产或发展业务）的金融机构（通常是银行）之间的法律协议。在大多数情况下，贷款不应用于支付应付账款，因为这样做会引起人们对企业没有足够的收入来支付账单的担忧。贷款通常具有比应付款更长的期限，并且需要向银行支付利息。这些应付利息是企业的支出。

从银行借钱的日记条目可能如下所示：

|  | 帐号#  | 描述 | 借方 | 信用 |
|  | 1000 | 现金支票 | $ 77,000 |  |
|  | **5910** | **贷款发放费用** | $ 1,000 |  |
|  | **2800** | **应付票据** |  | 78,000 美元 |

设置贷款所涉及的费用通常在贷款首次进行时进行，因此增加现金并在余额存入应付账款时收取费用。

在定期付​​款时，日记帐分录都会减少应付票据帐户并记录利息费用，如下所示：

|  | 帐号#  | 描述 | 借方 | 信用 |
|  | 1000 | 现金支票 |  | 832 美元 |
|  | **5920** | **利息费用** | **$ 182** |  |
|  | **2800** | **应付票据** | **$ 650** |  |

摊销计划通常是贷款文件的一部分，以便让企业知道需要支付多少利息作为每笔贷款的一部分。

## 应付账款

应付账款分为两部分：流动负债和长期负债。应付账款和税收几乎总是流动负债。为了使企业保持业务，预计从每个时期产生的收入中及时支付这些义务。

长期负债通常是您的银行贷款或票据或任何其他工具，其中一年以上的金额将被偿还。汽车贷款和资产购买等是这些贷款的例子。但是，对于这些类型的贷款，通常贷款的一部分是最新的。当账簿在期末结束时，准备一份日记账分录，将当前部分从长期负债转移到流动负债部分。您的应付款可能看起来像这样的结构：

*   负债
*   流动负债

*   应付账款 - 交易
*   应付账款 - 杂项
*   应付税款

*   销售税
*   工资税

*   目前的长期债务部分
*   长期负债

*   贷款应付款
*   应付票据

我们的贷款示例（假设 10 年还款）的日记帐分录可能如下所示：

|  | 帐号#  | 描述 | 借方 | 信用 |
|  | **2500** | **长期债务的当前部分** |  | **$ 7,800** |
|  | **2800** | **应付票据** | **$ 7,800** |  |

现在每月支付 2500 账户，而不是支付 Notes Payable 账户。

## 交易折扣

正如企业可能会为那些提前付款的人提供折扣一样，供应商也可能会提供此类折扣。然后，您可以记录您的应付帐款总额（未记录折扣，除非实际采取）或净额（假设您将获得折扣，并且仅在您不支付时记录）。

例如，假设供应商提供 **2% / 10，净 30** （如果在 10 天内付款，则折扣为 2% ，否则全部金额将在 30 天内到期）。假设我们购买了价值 5,000 美元的商品，我们可以使用任何一种方法记录购买和后续付款。

### 净方法

使用净方法（您假设将采取折扣），购买条目以折扣率记录。记录购买的日记帐分录如下所示：

|  | 帐号#  | 描述 | 借方 | 信用 |
|  | **5000** | **购买** | **$ 4,900** |  |
|  | **2100** | **应付账款 - 交易** |  | **$ 4,900** |

如果按时付款，以下日记帐分录将记录付款：

|  | 帐号#  | 描述 | 借方 | 信用 |
|  | **1000** | **现金支票** |  | **$ 4,900** |
|  | **2100** | **应付账款 - 交易** | **$ 4,900** |  |

但是，如果未在折扣窗口内进行付款，则需要记录额外费用以反映未采取的折扣。此条目如下所示：

|  | 帐号#  | 描述 | 借方 | 信用 |
|  | **1000** | **现金支票** |  | **$ 5,000** |
|  | **2100** | **应付账款 - 交易** | **$ 4,900** |  |
|  | **5110** | **购买折扣丢失** | **$ 100** |  |

这种方法的好处是会计系统清楚地表明了费用，因此管理层可以决定是否推动提供折扣。

### 总方法

使用粗略方法，您可以假设您不会享受折扣而记录购买条目，并且只有在您实际获得折扣时才调整条目。购买条目是：

|  | 帐号#  | 描述 | 借方 | 信用 |
|  | **5000** | **购买** | **$ 5,000** |  |
|  | **2100** | **应付账款 - 交易** |  | **$ 5,000** |

如果全额付款在 30 天内完成，则日记帐分录为：

|  | 帐号#  | 描述 | 借方 | 信用 |
|  | **1000** | **现金支票** |  | **$ 5,000** |
|  | **2100** | **应付账款 - 交易** | **$ 5,000** |  |

但是，如果您在 10 天内付款并享受折扣，则该条目将变为：

|  | 帐号#  | 描述 | 借方 | 信用 |
|  | **1000** | **现金支票** |  | **$ 4,900** |
|  | **5120** | **购买的折扣** |  | **$ 100** |
|  | **2100** | **应付账款 - 交易** | **$ 5,000** |  |

在这种情况下，没有人知道错过了多少折扣;只考虑实际采取的折扣。会计系统的一个特征是可以设计程序以根据管理层的需要提供适当的信息。虽然投资者可能并不关心这种程度的细节，但决定何时支付账单的经理最有可能做到这一点。

## 摘要

应付账款涉及如何跟踪您与业务往来的各个供应商和实体所欠的资金。负债通常按类型和当前或长期条款分类。您还可以通过使用 Gross 方法（“隐藏”可用折扣）或 Net 方法（“显示”所有折扣并清楚地显示错过的折扣）来决定您希望如何处理贸易折扣。如果您看到错过的折扣，通过降低部分成本，可以更容易地看到现金流量改善可能有助于提高利润。