# 第 7 章应用数据

大多数 _Android Programming Succinctly_ 专注于为 Android 应用程序开发用户界面。了解如何管理活动生命周期，显示信息，收集输入和布局屏幕将大大有助于创建您的第一个 Android 应用程序。但是，大多数应用程序还需要一种方法来存储他们收集的数据。在本章中，我们将简要介绍几种 Android 的数据存储选项。

首先，我们将查看共享首选项，它是在应用程序之外保留的简单键值对。然后，我们将学习如何访问 Android 的内部存储。最后，我们将介绍 Android 的 SQLite API。 _ApplicationData_ 项目提供了所有这三种存储机制的工作示例。

## 共享首选项

Android 的共享首选项框架是在用户会话之间存储信息的最简单方法。它允许您使用键值对存储原始数据（布尔值，浮点数，整数，长整数和字符串），就像持久散列表一样。活动可以有一个或多个与之关联的`SharedPreferences`对象。

[SharedPreferences](http://developer.android.com/reference/android/content/SharedPreferences.html) 类提供对存储值的访问， [SharedPreferences.Editor](http://developer.android.com/reference/android/content/SharedPreferences.Editor.html) 类允许您修改这些值。要使用`SharedPreferences`存储值，首先需要访问活动的共享首选项。如果您只需要一个活动的首选项文件，则应使用 [getPreferences（）](http://developer.android.com/reference/android/app/Activity.html#getPreferences(int))，但如果您需要多个文件，则可以使用 [getSharedPreferences（）](http://developer.android.com/reference/android/content/ContextWrapper.html#getSharedPreferences(java.lang.String,%20int))方法指定首选项文件名称。

这两种方法还允许您指定允许谁访问和修改首选项文件。虽然可以使用`MODE_WORLD_READABLE`和`MODE_WORLD_WRITEABLE`创建可从其他应用程序访问的首选项文件，但这可能会在您的应用程序中打开安全漏洞。因此，您应该 _ 始终 _ 使用`MODE_PRIVATE`作为首选项文件的范围。如果您需要与其他应用共享存储的值，则应使用类似 [ContentProvider](http://developer.android.com/reference/android/content/ContentProvider.html) 的内容。

一旦有了`SharedPreferences`的实例，就可以通过将所需的键传递给`getBoolean()`，`getInt()`，`getFloat()`和`getString()`等方法来读取保存的值。要记录值，首先需要通过调用`SharedPreferences`实例上的`edit()`来获取`SharedPreferences.Editor`对象。然后，您可以使用`putBoolean()`，`putFloat()`等方法设置键值对。最后，_ 必须 _ 调用编辑器的`commit()`方法来保存任何更新的值。

以下版本的`MainActivity.java`显示如何使用`SharedPreferences`记录来自`&lt;EditText&gt;`元素的输入，并在活动加载时显示该值：

```
package com.example.applicationdata;

import android.os.Bundle;
import android.app.Activity;
import android.view.Menu;
import android.view.KeyEvent;
import android.widget.TextView;
import android.widget.TextView.OnEditorActionListener;
import android.widget.EditText;

import android.content.SharedPreferences;

public class MainActivity extends Activity {

private static String SHARED_PREFS_KEY = "existingInput";

@Override
protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
super.onCreate(savedInstanceState);
setContentView(R.layout.activity_main);

// Set up the EditText
EditText prefsText = (EditText) findViewById(R.id.sharedPrefsText);
prefsText.setOnEditorActionListener(new OnEditorActionListener() {
public boolean onEditorAction(TextView textView,
int actionId,
                                 KeyEvent event) {
                  String input = textView.getText().toString();
saveStringWithSharedPreferences(SHARED_PREFS_KEY, input);
return false;
                }
});

// Load the string from SharedPreferences
SharedPreferences prefs = getPreferences(MODE_PRIVATE);
String existingInput = prefs.getString(SHARED_PREFS_KEY, "");
prefsText.setText(existingInput);
}

public void saveStringWithSharedPreferences(String key, String value) {
// Get the SharedPreferences editor.
SharedPreferences prefs = getPreferences(MODE_PRIVATE);
SharedPreferences.Editor editor = prefs.edit();

// Save the string.
editor.putString(key, value);

// Commit the changes.
editor.commit();
}
}

```

请注意，`SharedPreferences`的 getter 方法允许您指定一个默认值作为其第二个参数，如上面代码中的`pref.getString(SHARED_PREFS_KEY, "")`调用中所示。

## 内部存储

虽然`SharedPreferences`为存储简单数据提供了方便的抽象，但它并不总是适用于更复杂的数据结构或记录用户的文档。作为替代方案，Android 应用程序可以将信息直接存储在设备的硬盘上。但是，与`SharedPreferences`一样，这些文件是私有的 - 由于安全漏洞，不应允许其他应用程序访问它们。卸载应用程序时，将删除保存到内部存储的文件。

要将数据保存到文件，首先需要使用 [Context.openFileOutput（）](http://developer.android.com/reference/android/content/Context.html#openFileOutput(java.lang.String,%20int))打开文件。这将返回 [FileOutputStream](http://developer.android.com/reference/java/io/FileOutputStream.html) ，其`write()`方法允许您向文件添加字节。完成向文件写入数据后，必须使用`close()`方法关闭它。以下方法显示如何在文件中存储字符串：

```
public void saveStringWithInternalStorage(String filename,
String value) throws IOException {
FileOutputStream output = openFileOutput(filename, MODE_PRIVATE);
byte[] data = value.getBytes();
output.write(data);
output.close();
}

```

请注意，`FileOutputStream`与字节一起使用，因此必须在将字符串传递给`write()`之前对其进行转换。

要读回此字符串数据，需要使用 [openFileInput（）](http://developer.android.com/reference/android/content/Context.html#openFileInput(java.lang.String))打开该文件，该文件返回 [FileInputStream](http://developer.android.com/reference/java/io/FileInputStream.html) 对象。然后，您可以将文件内容读入字节数组。完成后，不要忘记关闭输入流。以下示例加载上一个代码段保存的字符串，并将其显示在`EditText`小部件中：

```
FileInputStream input = null;
try {
// Open the file.
input = openFileInput(FILENAME);
// Read the byte data.
int maxBytes = input.available();
byte[] data = new byte[maxBytes];
input.read(data, 0, maxBytes);
while (input.read(data) != -1) {};
// Turn it into a String and display it.
String existingInput = new String(data);
prefsText.setText(existingInput);
} catch (IOException e) {
e.printStackTrace();
} finally {
if (input != null) {
try {
input.close();
} catch (IOException e) {
e.printStackTrace();
}
}

```

`FileInputStream.available()`方法返回估计的字节数，可以在不阻塞的情况下读取更多输入。我们用它来计算一个新的字节数组的长度，该数组由`FileInputStream.read()`填充。然后将这些字节转换为字符串并显示给用户。

## SQLite 数据库

Android 还为本地 SQLite 数据库提供内置支持。这对于需要能够收集大量信息并有效查询的数据密集型应用程序非常有用。本节介绍如何在 Android 设备上创建 SQLite 数据库，创建表，向其中插入数据以及使用 SQL 进行查询。

将原始 SQL 与其他应用程序代码混合可能会很快变得混乱，因此 Android 使用某些约定来尽可能地从应用程序代码中抽象出数据库交互。例如，每个表应由专用类表示。这提供了一个定义表和列名称的位置，以及创建，升级和访问表的标准方法。

### 数据库表示

要为特定表创建类表示，需要扩展 [SQLiteOpenHelper](http://developer.android.com/reference/android/database/sqlite/SQLiteOpenHelper.html) 类并覆盖其`onCreate()`和`onUpgrade()`方法以创建表并分别将其升级到新版本。通常将表名和所有列定义为此类中的静态最终变量。例如，存储在 SQLite 数据库文件 _messages.db_ 中的名为 _messages_ 的表可能由名为`MessageOpenHelper`的类表示，如下所示：

```
import android.content.Context;
import android.database.sqlite.SQLiteDatabase;
import android.database.sqlite.SQLiteDatabase.CursorFactory;
import android.database.sqlite.SQLiteOpenHelper;

public class MessageOpenHelper extends SQLiteOpenHelper {

private static final int DATABASE_VERSION = 1;
private static final String DATABASE_NAME = "messages.db";

public static final String TABLE_MESSAGES = "messages";
public static final String COLUMN_ID = "_id";
public static final String COLUMN_AUTHOR = "author";
public static final String COLUMN_MESSAGE = "message";

private static final String DATABASE_CREATE = "create table "
+ TABLE_MESSAGES + "("
+ COLUMN_ID + " integer primary key autoincrement, "
+ COLUMN_AUTHOR + " text not null"
+ COLUMN_MESSAGE + " text not null);";

public MessageOpenHelper(Context context) {
super(context, DATABASE_NAME, null, DATABASE_VERSION);
}

@Override
public void onCreate(SQLiteDatabase db) {
db.execSQL(DATABASE_CREATE);
}

@Override
public void onUpgrade(SQLiteDatabase db, int oldVersion, int newVersion) {
// This implementation will destroy all the old data, which
// probably isn't what you want to do in a real application.
db.execSQL("drop table if exists " + TABLE_MESSAGES);
onCreate(db);
}

}

```

整个表由类开头的最终静态变量定义。 `DATABASE_VERSION`和`DATABASE_NAME`定义了 SQLite 数据库版本和文件名，而以下四行定义了一个名为 _ 消息 _ 的表，其中有三列称为`_id`，`author`和`message`。最后，`DATABASE_CREATE`变量包含用于创建 _ 消息 _ 表的原始 SQL。这是你将要编写原始 SQL 的唯一地方之一，它整齐地包含在静态最终变量中。同样，这种结构更像是建议的约定而不是硬性规则。

该类的构造函数需要将数据库名称和版本传递给超类。 `onCreate()`方法的工作是初始化与该类关联的 SQL 表。它传递了一个表示数据库的 [SQLiteDatabase](http://developer.android.com/reference/android/database/sqlite/SQLiteDatabase.html) 实例，我们所要做的就是执行我们之前使用其`execSQL()`方法定义的`DATABASE_CREATE`字符串。同样，`onUpgrade()`方法的工作是将表升级到新版本。上面的实现简单地删除了表并重新创建它，这对于您的实际应用程序来说可能是也可能不是。

### 数据库访问

`SQLiteOpenHelper`方法使创建和访问底层数据库变得非常容易。您所要做的就是实例化您的自定义`SQLiteOpenHelper`并使用`getReadableDatabase()`或`getWritableDatabase()`请求数据库。例如，要创建名为`messages.db`并连接到它的数据库，您只需要以下内容：

```
MessageOpenHelper dbHelper = new MessageOpenHelper(this);
SQLiteDatabase db = dbHelper.getWritableDatabase();

```

`getReadableDatabase()`和`getWritableDatabase()`方法负责创建基础 SQLite 数据库（如果它尚不存在 _ 和 _ 打开它以进行读取和/或写入）。 `MessageOpenHelper`定义的`onCreate()`方法用于创建数据库。返回的`SQLiteDatabase`对象提供了更改和查询数据库中表的方法。

在完成与数据库的交互后，应始终通过调用`SQLiteOpenHelper`实例上的`close()`来关闭数据库。

### 插入行

将行插入`SQLiteDatabase`对象分为两步。首先，您需要创建一个 [ContentValues](http://developer.android.com/reference/android/content/ContentValues.html) 对象来表示要插入的值。单个`ContentValues`实例表示单个记录，您可以通过将每个列和值传递给其`put()`方法来定义它。通常，您需要从自定义`SQLiteOpenHelper`中定义的静态变量中获取列名。

其次，您需要将`ContentValues`对象传递给`SQLiteDatabase`的`insert()`方法，以及要插入的表的名称。例如，以下方法（在示例项目的`MainActivity.java`中定义）每次调用时都会向 _ 消息 _ 表添加新记录。

```
public void saveStringWithDatabase(String value) {
// Store the author and message in a ContentValues object.
ContentValues values = new ContentValues();
values.put(MessageOpenHelper.COLUMN_AUTHOR, AUTHOR_NAME);
values.put(MessageOpenHelper.COLUMN_MESSAGE, value);

// Record that ContentValues in a SQLite database
MessageOpenHelper dbHelper = new MessageOpenHelper(this);
SQLiteDatabase db = dbHelper.getWritableDatabase();
long id = db.insert(MessageOpenHelper.TABLE_MESSAGES, null, values);
Log.d(TAG,
String.format("Saved new record to database with ID: %d", id));
dbHelper.close();
}

```

注意我们在完成数据库使用后调用`dbHelper.close()`的方式。另请注意我们如何通过`MessageOpenHelper`的静态变量访问表名，以免意外错误输入。

### 数据库查询

要从 SQLiteDatabase 实例检索记录，请将查询信息传递给其`query()`方法之一。各种 query（）重载为所有标准 SQL 查询参数提供参数。您可以定义要选择的列，选择约束，分组和排序行为以及选择限制。

记录以 [Cursor](http://developer.android.com/reference/android/database/Cursor.html) 对象的形式返回，您可以使用这些对象迭代选定的行并将包含的值转换为 Java 类型。例如，以下代码段打开`messages.db`并从 _ 作者 _ 列中`AUTHOR_NAME`的行中选择 __id_ 和 _ 消息 _ 列：

```
// Load the most recent record from the SQLite database.
MessageOpenHelper dbHelper = new MessageOpenHelper(this);
SQLiteDatabase db = dbHelper.getReadableDatabase();
// Fetch the records with the appropriate author name.
String[] columns = {MessageOpenHelper.COLUMN_ID,
MessageOpenHelper.COLUMN_MESSAGE};
String selection = MessageOpenHelper.COLUMN_AUTHOR + " = '" + AUTHOR_NAME + "'";
Cursor cursor = db.query(MessageOpenHelper.TABLE_MESSAGES,
columns, selection, null, null, null, null);
// Display the most recent record in the text field.
cursor.moveToLast();
long id = cursor.getLong(0);
String message = cursor.getString(1);
Log.d(TAG, String.format("Retrieved info from database. ID: %d Message: %s", id, message));
prefsText.setText(message);
// Clean up.
cursor.close();
dbHelper.close();

```

`moveToLast()`方法将光标移动到最后选择的行，在这种情况下应该是最近的记录。要提取值，请使用`getLong()`和`getString()`等方法，传入列位置。请注意，此位置由我们传递给`query()`的 columns 数组定义，而不是数据库中列的顺序。当我们完成结果时，我们通过在`cursor`和`SQLiteOpenHelper`上调用`close()`来清理。

虽然本节仅介绍 Android 的 SQLite API 的基础知识，但请记住，Android 还提供了更高级的 SQL 功能，包括数据库锁定和事务。

## 小结

本章讨论了在 Android 设备上存储数据的三种最常用方法。我们从共享首选项开始，它提供了一种存储键值对的便捷方式。然后，我们学习了如何将数据存储在设备内部存储上的文件中，这比共享首选项更灵活。最后，我们通过创建 SQLite 数据库，插入一些行并将其读回来，简要介绍了 Android 的内置 SQLite 功能。

本书的大部分内容讨论了如何显示和收集用户的信息。结合本章，您现在应该能够收集和存储您可能需要的几乎任何类型的用户数据。我希望，凭借这些技能，您已准备好冒险进入 Android 生态系统并开始构建自己的 Android 应用程序。祝好运！