# 第 11 章发电机

生成器是可以暂停和恢复的功能。它们使用`function*`和`yield`关键字简化了迭代器创作。声明为`function*`的函数返回`Generator`实例。生成器是迭代器的子类型，包括其他`next`和`throw` 函数。这些使得值能够流回到生成器中，因此`yield`是一个返回或抛出值的表达式。

## 发电机定义

如前一段所述，生成器是可以暂停和恢复的功能。让我们看一下下面的简单示例，以便更好地理解生成器：

代码清单 145

```
function* sampleFunc() {

  console.log('First');

  yield;

  console.log('Second'); 
}

let gen = sampleFunc();
console.log(gen.next());
console.log(gen.next());

```

在这里，我们创建了一个名为`sampleFunc`的生成器。请注意，我们使用`yield`关键字在函数中间暂停。另请注意，当我们调用该函数时，它不会被执行。在我们迭代函数之前不会执行它，所以我们在这里使用`next`函数迭代它。 `next`功能将一直执行，直到达到`yield`语句。在这里它会暂停，直到调用另一个`next`函数。这反过来将继续执行，直到函数结束。

让我们看一下输出以进一步说明：

代码 146

```
First
{ value: undefined, done: false }
Second
{ value: undefined, done: true }

```

现在让我们进入下一节，看看生成器迭代。

## 发电机迭代

让我们看一个创建生成器然后使用它迭代的示例。请考虑以下代码示例：

代码清单 147

```
let fibonacci = {

  [Symbol.iterator]: function*()
  {

  let pre =
0, cur =
1;

  for (;;) {

  let temp =
  pre;

  pre = cur;

  cur += temp;

  yield cur;

  }

  }
}

for (let n of
  fibonacci) {

  // truncate the sequence at 100

  if (n >
100)

  break;

  console.log(n);
}

```

从前面的代码中可以看出，生成器确实是迭代器的子类型。语法非常相似，只有一些变化。值得注意的是，您会看到`function*`和`yield`关键字。

以下是上述代码的输出：

代码清单 148

```
1
2
3
5
8
13
21
34
55
89

```

如您所见，我们得到的输出与编写自己的迭代器时的输出相同。

让我们再次使用一些 ES6 风格的编码来写这个：

代码 149

```
let fibonacci = {

  *[Symbol.iterator]() {

  let pre =
0, cur =
1;

  for (;;) {

  [ pre, cur ] = [ cur, pre + cur ];

  yield cur;

  }

  }
}

for (let n of
  fibonacci) {

  if (n >
100)

  break;

  console.log(n);
}

```

如您所见，星号（`*`）现在位于`[Symbol.iterator]` 定义上。还要注意对象解构的用法。这使得代码更加简洁明了。

以下是上述代码的输出：

代码 150

```
1
2
3
5
8
13
21
34
55
89

```

让我们考虑另一个例子，我们直接使用生成器而不使用迭代器：

代码 151

```
function* range (start, end, step) {

  while (start < end) {

  yield start;

  start += step;

  }
}

for (let i of
  range(0, 10,
  2)) {

  console.log(i);
}

```

在这里，我们定义了一个以`start`，`end`和`step`为参数的生成器。当我们达到`yield`时我们暂停。接下来，我们以`step`的量执行`start`的添加。这一直持续到我们达到`end`。

以下是上述代码的输出：

代码 152

```
0
2
4
6
8

```

## 发电机匹配

可以通过阵列匹配使用生成器和支持解构。我们来看下面的例子：

代码 153

```
let fibonacci = function*
  (numbers) {

  let pre =
0, cur =
1;

  while (numbers-- > 0) {

  [ pre, cur ] = [ cur, pre + cur ];

  yield cur;

  }
}

for (let n of
  fibonacci(5))

  console.log(n);

let numbers = [
  ...fibonacci(5) ];
console.log(numbers);;

let [ n1, n2, n3, ...others ] =
  fibonacci(5);
console.log(others[0]);

```

在前面的代码中，我们首先创建一个生成器。接下来，我们对生成器执行五次迭代的简单迭代。接下来，我们使用`spread`运算符为数字数组赋值。最后，我们在数组中使用模式匹配，并为其他人分配生成器函数中的值。

这是前面代码的输出：

代码 154

```
1
2
3
5
8
[ 1, 2, 3, 5, 8 ]
5

```

## 发电机控制流程

发电机的承诺之一是控制流程。在处理异步编程时，这一点很重要。我们在承诺中看到了很多，我们将在另一章中看到它。让我们来看看如何在使用生成器时处理控制流。看一下下面的例子：

代码 155

```
function async (proc, ...params) {

  var iterator = proc(...params);

  return new
  Promise((resolve, reject) => {

  let loop =
  (value) => {

  let result;

  try {

  result = iterator.next(value);

  }

  catch (err) {

  reject(err);

  }

  if (result.done) {

  resolve(result.value);

  }

  else if
  (typeof result.value === "object"

  && typeof
  result.value.then === "function")

  result.value.then((value) => {

  loop(value);

  }, (err) => {

  reject(err);

  })

  else {

  loop(result.value);        

  }

  };

  loop();

  })
}

//  application-specific asynchronous builder
function makeAsync (text, after) {

  return new
  Promise((resolve, reject) => {

  setTimeout(() => resolve(text), after);

  })
}

//  application-specific asynchronous procedure
async(function*
  (greeting) {

  let foo =
yield makeAsync("foo", 300);

  let bar =
yield makeAsync("bar", 200);

  let baz =
yield makeAsync("baz", 100);

  return `${greeting} ${foo} ${bar} ${baz}`;
},
  "Hello").then((msg) => {

  console.log(msg);
});

```

好吧，让我们打破这个。第一个函数`async` `,`接收一个生成器作为第一个参数和后面的任何其他参数。在这种情况下，它接收`Hello`。创建一个新的 promise，它将循环遍历所有迭代。在这种情况下，它将完全循环四次。第一次，值是未定义的，我们在传递值时调用`iterator.next()`。随后的所有时间，值代表`foo`，`bar`和`baz`。一旦我们耗尽了所有的迭代，我们就完成了循环。

下一个函数`makeAsync`只需要一些文本并等待一段时间。它使用`setTimeout`功能来模拟真实场景。

最后一个代码段是我们执行`async`功能。我们传入一个生成器函数，它接受一个问候语作为参数，并包含三个`yield`语句和一个`return`。它调用`async`并执行迭代，同时遵守各种`setTimout`规范。这里的好处是，无论每个迭代何时调用`return`，我们仍然拥有看起来非常同步的代码。在迭代完成之前，我们不会显示消息。

以下是上述代码的输出：

代码 156

```
Hello foo bar baz

```

## 发电机方法

生成器方法支持基于生成器函数的类和对象中的方法。请考虑以下示例：

代码 157

```
class GeneratorClass {

  * sampleFunc() {

  console.log('First');

  yield;

  console.log('Second'); 

  }
}
let gc = new GeneratorClass();
let gen =
  gc.sampleFunc();
console.log(gen.next());
console.log(gen.next());

```

就像我们的第一个例子一样，我们现在在 ES6 类中使用生成器。与第一个示例一样，我们得到相同的输出：

代码 158

```
First
{ value: undefined, done: false }
Second
{ value: undefined, done: true }

```