# 第 7 章解构分配

解构赋值语法是一种 JavaScript 表达式，可以使用反映数组和对象文字构造的语法从数组或对象中提取数据。

## 数组匹配

当您只想从数组中提取值并将它们用作独立变量时，数组匹配非常方便。我们来看下面的例子：

代码 99

```
let [a, , b] = [1,2,3];
console.log("a:", a, "b:", b);

```

我们现在有两个变量，`a`和`b` `,`分别保存值 1 和 3。另请注意，数组匹配需要与原始数组具有相同的长度或结构。以下是上述代码的输出：

代码 100

```
a: 1 b: 3 

```

## 对象匹配，简写符号

根据我们对数组匹配的了解，让我们尝试对象匹配。请考虑以下示例：

代码 101

```
var
  {foo, bar} = {foo:
'lorem', bar:
'ipsum', choo:
'uhoh'}; 
console.log("foo:",
  foo, "bar:", bar);

```

如您所见，我们从对象文字中获取属性`foo`和`bar`并从中创建新变量。这非常好，保持干净。你可以选择你想要的任何一个属性并忽略那些你不关心的属性，这也很好。以下是上述代码的输出：

代码 102

```
foo: lorem bar: ipsum

```

## 对象匹配，深度匹配

让我们再深入一点，看看我们如何将它应用于更复杂的对象。请考虑以下示例：

代码 103

```
let cust =
  {
  name:
  "Acme Corp.",
  address:
  {
    street:
  "1001 Oak Drive",
    city:
  "Summerville",
    state:
  "OR",
    zip:
  "97123"
  }
};
let {address:
  {city: city}, address:
  {state: state}}
  = cust;
console.log("City:",
  city, "\nState:",
  state); 

```

这需要更多的工作来提取您想要的确切属性，但是当您确切地知道要将其提取到单独的变量中时，它可以非常方便。以下是上述代码的输出：

代码 104

```
City: Summerville
State: OR

```

## 对象匹配，参数上下文

通过我们对数组和对象匹配的理解，让我们将我们学到的知识应用于函数参数。请考虑以下示例：

代码 105

```
function f ([ name,
  val ]) {
  console.log(name, val);
}
function g ({ name: n, val: v
  }) {
  console.log(n, v);
}
function h ({ name,
  val }) {
  console.log(name, val);
}
f([ "bar",
  42 ]);
g({ name:
"foo", val:  7 });
h({ name:
"bar", val: 42 });

```

从前面的函数可以看出，我们使用相同的模式，但这次是给定函数的参数。第一个函数需要一个数组作为输入，长度为 2。它将这两个值作为单独的参数变量提取。下一个函数定义一个对象文字，其中包含要在调用时提取的给定属性的值。最后，最后一个函数与前一个函数相同，但只是使用简写符号。正如您所看到的，现在可以使用非常少的代码进行一些非常有趣的分配。

以下是三个函数的输出：

代码 106

```
bar 42
foo 7
bar 42

```

## 失败软解构

失败 - 软解构允许我们继续执行我们迄今为止所做的相同事情，但也提供可选的默认值。请考虑以下示例：

代码清单 107

```
let list = [ 7, 42 ];
let [a = 1, b = 2, c = 3, d] = list;
console.log("a:",
  a, "\nb:", b, "\nc:", c, "\nd:",
  d); 

```

您可以看到，我们现在可以选择在尝试从列表中提取值时提供默认值。让我们看看前面代码的输出：

代码清单 108

```
a: 7 
b: 42 
c: 3 
d: undefined

```

我们可以观察到，如果值可从列表中获得，则提供了该值;否则，我们看到了默认值或`undefined`。