# 第 9 章类

JavaScript 中的类提供了重用代码的好方法。到目前为止，从来没有一种更简单的方法以干净的方式支持类和继承。我们现在来看看这两个。

## 类定义

考虑 code-listing-127.js 文件中的以下`Animal`类：

代码 127

```
export class Animal {
  constructor(name) {
    this.name = name;
  }
  greeting(sound) {
    return `A ${this.name}
  ${sound}`;
  }
  static echo(msg) {
    console.log(msg);
  }  
}

```

就像函数一样，我们可以导出要在另一个模块中加载的类。我们宣布`Animal`级。我们有一个构造函数，它接受一个名为`name`的参数。最后，我们有一个名为`greeting`的函数，它接受一个名为`sound`的参数。 `greeting`函数使用新的字符串插值语法在调用时创建自定义消息。

我相信你已经注意到静态功能`echo`。 `static`关键字允许我们将函数标记为静态。这允许我们通过类名而不是实例来引用该函数。

我们来看看 code-listing-128.js 文件中的`AnimalClient`类：

代码 128

```
import {Animal} from
  './code-listing-127';

export class AnimalClient {
  constructor() {
    this.animal = new
  Animal("Dog");
    console.log(this.animal.greeting("barks"));
  }
}

let ac = new
  AnimalClient();
Animal.echo("roof,
  roof");

```

正如我们之前看到的，我们正在从 code-listing-126.js 文件中导入`animal`类。接下来，我们构建一个`AnimalClient`类，在其构造函数中创建一个新的`Animal`实例，并将`greeting`函数呈现给控制台。因为我们正在测试这个代码，所以我们在类之后只有一行来解决所有问题，并且在`Animal`类上调用`static`函数`echo`。即使我们使用同一文件中的`AnimalClient`，我们`export`类也是为了从另一个文件访问它。

以下是上述代码的输出：

代码 129

```
A Dog barks
roof, roof

```

## 类继承/基类访问

现在我们了解了类语法的样子，让我们扩展`Animal`类并创建另一个继承它的类。请考虑 code-listing-129.js 文件中的以下代码：

代码 130

```
export class Animal {
  constructor(name) {
    this.name = name;
  }
  greeting(sound) {
    return `A ${this.name}
  ${sound}`;
  }
  static echo(input) {
    console.log(input);
  }
}
export class Canine extends
  Animal {
  constructor() {
    super("canine");
  }
  static echo() {
    super.echo("bow wow");
  }
}

```

`Animal`类没有改变，但是我们在名为`Canine`的文件中添加了另一个类。正如您所料，这个类`extends`是`Animal`类。这会使用`super`关键字将字符串`canine`传递给基础构造函数。我们还可以使用`super` 访问基类的函数和属性。这在`echo`函数的示例中说明，该函数调用基本实现并传递字符串`bow wow`。

## Getter / setter

现在让我们来看看 getter 和 setter。考虑 code-listing-131.js 文件中的`Animal`类：

代码 131

```
export class Animal {
  constructor(name) {
    this.name = name;
    this.color
  = "brown";
  }
  get color() { 
    return this._color;
  }
  set color(value) {
    this._color
  = value;
  }
  toString() {
    return console.log(`I am a ${this.name}. 
  I am ${this.color} in color.`);
  }
  static echo(input) {
    console.log(input);
  }
}

```

如您所见，我们使用了两个新关键字：`get`和`set`。这允许我们通过包装其他变量或执行其他操作来提供 getter 和 setter。这可以非常强大，并允许您集中对变量的所有访问。

让我们看看它是如何在 code-listing-132.js 文件中的`AnimalClient`类中使用的：

代码 132

```
import {Animal} from
  './code-listing-131';

export class AnimalClient {
  constructor() {
    this.animal = new
  Animal("dog");
    this.animal.toString();
  }
}

let ac = new
  AnimalClient();

```

最后，这是前面的代码示例的输出：

代码 133

```
I am a dog.  I am brown in color.

```

## 子类内置函数

直到 ES6，子类化内置函数一直非常困难。请考虑以下不使用内置函数的示例：

代码 134

```
function
  SuperCtor(arg1) {

  ...
}
function
  SubCtor(arg1, arg2) { 

  SuperCtor.call(this, arg1);
}
SubCtor.prototype = Object.create(SuperCtor.prototype);

```

这是将另一个对象子类化的原型方法。但是，当我们处理像 Array，Date 和 DOM Element 这样的内置函数时，这几乎是不可能的。在 JavaScript 中，如果调用内置构造函数，则每个函数内部都会执行两个步骤：

1.  分配 - 创建一个实例`inst`，一个原型为`C.prototype`的对象（如果该值不是对象，则使用`Object.prototype`）。
2.  初始化 - 通过`C.call(inst, arg1, arg2, …)` `.`初始化`inst`如果该调用的结果是对象，则返回它。否则，返回`inst`。

如果我们使用之前显示的相同子类模式，它就行不通。但是，使用 ES6，我们现在能够子类化内置函数。

名为`Ctor`的函数的对象构造现在使用两个阶段，这两个阶段都是虚拟分派的：

*   调用`Ctor [@@create]`分配对象，安装任何特殊行为。
*   在新实例上调用`constructor`进行初始化。

已知`@@create`符号可通过`Symbol.create`获得。内置函数现在显式公开`@@create`。

请考虑以下代码示例：

代码 135

```
// Pseudo-code of
  Array
class Array {
  constructor(...args) { /* ... */ }
  static
  [Symbol.create]() {
      //
  Install special [[DefineOwnProperty]]
      //
  to magically update 'length'
  }
}

// User code of
  Array subclass
class MyArray extends Array
  {
  constructor(...args) { super(...args); }
}
// Two-phase
  'new':
// 1) Call
  @@create to allocate object
// 2) Invoke
  constructor on new instance
var arr = new
  MyArray();
arr[1]
  = 12;
console.log(arr.length == 2);
console.log(arr);

```

第一个类是本机 JavaScript `Array`类的样子。这里重要的是通过使用`@@create`符号来理解我们可以扩展内置类。创建自己的`Array`所需的代码是微不足道的，尽管它没有做任何不同的事情。

以下是上述代码的输出：

代码 136

```
true
[ , 12 ]

```

输出中的逗号通过返回在布尔表达式中返回长度的结果来指示长度确实为 2。它还向控制台呈现数组，我们可以很容易地看到第一个索引位置没有分配。