## object.assign

`object.assign()` 方法用于将属性值从一个或多个源对象复制到给定的目标对象。它将返回目标对象。

我们可以用它来创建一个对象的简单克隆，如下所示：

代码清单 31

```
var obj = { firstname:
"matt", lastname: "duffield"
  };
var copy = Object.assign({},
  obj);
console.log(copy);

```

当我们运行它时，我们得到一个对象的新副本：

代码 32

```
Object {firstname: "matt", lastname:
  "duffield"}

```

在这里，我们看到我们提供了一个空对象文字作为我们的目标对象，然后提供另一个对象文字作为给定的源。我们还使用来自源的值返回目标。

让我们看另一个例子。这一次，让我们提供多个来源以及一个有价值的目标。我们将看到目标将从源接收值并返回合并的值。我们还将看到原始目标变量也被更改，`o1`是`o2`和`o3`两个来源的目标：

代码 33

```
var o1 = { a: 1 };
var o2 = { b: 2 };
var o3 = { c: 3 };

var obj = Object.assign(o1,
  o2, o3);
console.log(obj); 
console.log(o1);

```

当我们运行它时，我们看到新对象`obj`和`o1`具有相同的值。

代码 34

```
Object {a: 1, b: 2, c: 3}
Object {a: 1, b: 2, c: 3}

```

我们再做一次;我们将使用访问器复制对象文字：

代码 35

```
var obj = {
  foo:
1,
  get bar() {
    return
2;
  }
};

var copy = Object.assign({},
  obj); 
console.log(copy); 

```

运行上面的代码将产生以下结果：

代码 36

```
{foo: 1, bar: 2} 

```

这里发生的是当`Object.assign()`执行合并时，它实际上执行 getter `bar()` 方法并将结果放入名为`bar`的属性中。

如果您确实要复制访问者，请考虑以下代码：

代码 37

```
function
  myAssign(target, ...sources) {
  sources.forEach(source => {
    Object.defineProperties(target,
  Object.keys(source).reduce((descriptors,
  key) => {
      descriptors[key] = Object.getOwnPropertyDescriptor(source,
  key);
      return
  descriptors;
    }, {}));
  });
  return
  target;
}

var copy = myAssign({}, obj);
console.log(copy); 

```

如果您在前面的代码中看到一些您不完全理解的新功能，请不要惊慌;我们将在本书后面讨论它们。当我们运行前面的代码时，我们将得到以下结果：

代码 38

```
{foo: 1, bar: [Getter]}

```

这次我们得到了我们期望的东西，属性和访问者的副本。