# 第 7 章断言

到目前为止，我们一直专注于在 NUnit 单元测试的设置中使用 FakeItEasy。我们没有看到任何针对我们任何设置的断言。

我们都使用单元测试框架编写了无数的断言。对于 NUnit，我们可以断言使用 Assert.That（x，Is.EqualTo（y））其中 x 和 y 属于同一类型，加上我们可以通过框架获得许多其他类型的断言。

但是，我们如何断言配置的假货上发生了什么？

NUnit 拥有 SUT 的创建，我们使用 FakeItEasy 为 SUT 提供配置的假货，但是我们如何断言在我们的设置完成后我们的单元测试中发生了什么或者没有发生过？ FakeItEasy 为我们提供了两个操作符： MustHaveHappened 和 MustNotHaveHappened 。我们将在本章中探索这两种方法。

## MustHaveHappened

MustHaveHappened 正如它所说的那样。根据假的设置和配置，你可以使用 MustHaveHappened 断言假冒的东西被调用。

### 基本用法

让我们坚持使用我们的 ISendEmail 接口示例，并对其进行一些更改，以演示如何使用 MustHaveHappened ：

```
public interface ISendEmail
{
    void SendMail();
}

```

代码 68：ISendEmail 接口

我们还将使用 ICustomerRepository 接口，该接口上有一个 GetAllCustomers 方法，它返回一个客户列表：

```
public interface ICustomerRepository
{
    List<Customer> GetAllCustomers();
}

```

代码 69：ICustomerRepository 接口

现在，我们将添加一个 CustomerService 类，允许我们向所有客户发送电子邮件：

```
public class CustomerService
{
    private readonly ISendEmail emailSender;
    private readonly ICustomerRepository customerRepository;

    public CustomerService(ISendEmail emailSender, ICustomerRepository
        customerRepository)
    {
        this.emailSender = emailSender;
        this.customerRepository = customerRepository;
    }

    public void SendEmailToAllCustomers()
    {
        var customers = customerRepository.GetAllCustomers();
        foreach (var customer in customers)
        {
            emailSender.SendMail();
        }
    }
}

```

代码 70：CustomerService 类

正如您从课堂上看到的那样，我们循环从 GetAllCustomers 返回的客户，然后为每个客户调用 SendMail 。到目前为止，没有什么太复杂。在配置对假冒的调用并指定伪造的行为时，我们已经看到了一些这样的示例。但是这一次，我们将断言在我们的单元测试断言中调用了 SendMail 方法。这是单元测试代码：

```
[TestFixture]
public class WhenSendingEmailToAllCustomers
{
    private ISendEmail emailSender;

    [SetUp]
    public void Given()
    {
        emailSender = A.Fake<ISendEmail>();

        var customerRepository = A.Fake<ICustomerRepository>();
        A.CallTo(() => customerRepository.GetAllCustomers())
            .Returns(new List<Customer> { new Customer() });

        var sut = new CustomerService(emailSender, customerRepository);
        sut.SendEmailToAllCustomers();
    }

    [Test]
    public void SendsEmail()
    {
        A.CallTo(() => emailSender.SendMail()).MustHaveHappened();
    }
}

```

代码 71：断言必须发生对伪造的 SendMail 方法的调用

看看上面的单元测试，你可以在 SendsEmail 测试方法中看到我们断言使用 MustHaveHappened 对伪造的 SendMail 方法进行了调用]。

### 重复

在再次查看 CustomerService 类的单元测试时，它看起来非常简单。但我们只是断言呼吁发生了。如果我们想断言配置的假冒被多次或多次调用怎么办？我们可以通过将名为重复的 FakeItEasy 抽象类传递给 MustHaveHappened 方法来实现此目的。

这是重复抽象类：

```
public abstract class Repeated
{
    protected Repeated();
    public static IRepeatSpecification AtLeast { get; }
    public static IRepeatSpecification Exactly { get; }
    public static Repeated Never { get; }
    public static IRepeatSpecification NoMoreThan { get; }
    public static Repeated Like(Expression<Func<int, bool>> repeatValidation);
}

```

代码 72：FakeItEasy 重复抽象类

这里有很多功能。让我们看一些例子来澄清。

让我们改变我们的单元测试来演示如何使用 MustHaveHappened 和重复。对于此示例，测试设置保持不变;只有测试方法的断言发生了变化：

```
[Test]
public void SendsEmail()
{
    A.CallTo(() => emailSender.SendMail()).MustHaveHappened(Repeated.Exactly.Once);
}

```

代码 73：使用重复测试一次调用 SendMail

注意我们如何添加 Repeated.Exactly.Once 作为 MustHaveHappened 的参数。 重复在这里非常有用，因为我们要确保我们不会多次向同一个客户发送同一封电子邮件。其中重复也有助于断言对数据库的调用是一次，或者，当在循环中执行插入或更新时，声明对数据库的调用已经进行了一定次数。

说到断言呼叫不止一次，让我们改变我们的单元测试来反映这一点。在我们的单元测试设置中，让我们更改客户存储库假，以返回两个客户而不是一个：

```
A.CallTo(() => customerRepository.GetAllCustomers())
    .Returns(new List<Customer> { new Customer(), new Customer() });

```

代码 74：返回两个客户而不是一个

我们还将更新我们的单元测试，断言对 SendMail 的调用是两次：

```
A.CallTo(() => emailSender.SendMail())
   .MustHaveHappened(Repeated.Exactly.Twice);

```

代码 75：使用 Repeated.Exactly.Twice 断言

这是一个更具体的断言，因为它是由我们配置的客户数量驱动的，这些客户来自我们的客户存储库假的 GetAllCustomers 方法。如果这是我们在单元测试中所做的一件事，那就是尽可能具体地测试所有可能的场景。

我们可以通过让我们在测试设置中用于配置和行为的数据驱动断言来改进此测试。这是整个更新的测试类：

```
[TestFixture]
public class WhenSendingEmailToTwoCustomers
{
    private ISendEmail emailSender;
    private List<Customer> customers;

    [SetUp]
    public void Given()
    {
        emailSender = A.Fake<ISendEmail>();
        customers = new List<Customer> { new Customer(), new Customer() };

        var customerRepository = A.Fake<ICustomerRepository>();
        A.CallTo(() => customerRepository.GetAllCustomers()).Returns(customers);

        var sut = new CustomerService(emailSender, customerRepository);
        sut.SendEmailToAllCustomers();
    }

    [Test]
    public void SendsTwoEmails()
    {
        A.CallTo(() => emailSender.SendMail())
            .MustHaveHappened(Repeated.Exactly.Times(customers.Count));
    }
}

```

代码 76：在 customers.Count 中使用 Repeated.Exactly.Times（）

我们在这里改变了两件事：

*   我们已经使用 var 将客户从本地声明更改为字段声明，因此我们的测试方法可以访问它。
*   我们正在使用 Repeated.Exactly.Times 。 时间对于特定量的重复采用整数，不像 Exactly.Once 或 Exactly.Twice 。通过 Times ， customers.Count ，我们允许我们的测试设置来驱动我们的测试断言。

在使用 FakeItEasy 进行断言时，您应该探索重复类为您提供的其他选项。

## MustNotHaveHappened

正如我们可以断言对假冒的调用发生并且发生了特定次数，我们也可以断言对假冒的调用没有发生。在这种情况下，我们正在测试我们示例中的“非快乐”路径。我们想要在编写单元测试时涵盖所有场景。

在 MustHaveHappened 的上一节中，我们测试了发送给 CustomerRepository 返回的每个客户的电子邮件的“happy”路径。让我们测试一下电子邮件**的路径而不是**，因为没有客户从 CustomerRepository 返回。

CustomerService 类的实现保持不变，但我们的测试设置和断言发生了变化：

```
[TestFixture]
public class WhenSendingEmailToAllCustomersAndNoCustomersExist
{
    private ISendEmail emailSender;

    [SetUp]
    public void Given()
    {
        emailSender = A.Fake<ISendEmail>();

        var customerRepository = A.Fake<ICustomerRepository>();
        A.CallTo((() => customerRepository.GetAllCustomers()))
            .Returns(new List<Customer>());

        var sut = new CustomerService(emailSender, customerRepository);
        sut.SendEmailToAllCustomers();
    }

    [Test]
    public void DoesNotSendAnyEmail()
    {
        A.CallTo(() => emailSender.SendMail()).MustNotHaveHappened();
    }
}

```

代码 77：使用 MustNotHaveHappened 测试对假电子邮件发件人的调用没有发生

我们在单元测试中改变了两件事：

*   在测试设置中，我们配置了虚假客户存储库以返回空的客户列表。
*   DoesNotSendAnyEmail 现在断言使用 MustNotHaveHappened 没有发生对假电子邮件发件人的调用。

为什么电话没有发生？让我们再看一下我们的 CustomerService 类：

```
public class CustomerService
{
    private readonly ISendEmail emailSender;
    private readonly ICustomerRepository customerRepository;

    public CustomerService(ISendEmail emailSender,
        ICustomerRepository customerRepository)
    {
        this.emailSender = emailSender;
        this.customerRepository = customerRepository;
    }

    public void SendEmailToAllCustomers()
    {
        var customers = customerRepository.GetAllCustomers();
        foreach (var customer in customers)
        {
            emailSender.SendMail();
        }
    }
}

```

代码 78：CustomerService 类

由于我们已将客户存储库配置为返回空列表，因此没有结果可循环执行。因此，永远不会调用 emailSender.SendMail 代码。

## 摘要

在本章中，我们学习了如何在 FakeItEasy 中使用断言。我们查看了如何使用 MustHaveHappened 和 MustNotHaveHappened 的示例。从那里，我们查看重复，然后重构单元测试，以允许 FakeItEasy 测试设置为测试断言供电。现在我们知道如何使用 FakeItEasy 断言，让我们来解决如何使用 FakeItEasy 和带有参数的测试方法。