# 第 2 章情绪分析

为了帮助掌握 HDInsight 中的工具，我们将通过对大量非结构化文本数据应用简单的情感分析过程来演示它们的用法。在这个简短的非技术部分，我们将看看情感分析是什么。作为其中的一部分，将设置一个简单的方法，这将是我们在探索 HDInsight 时使用的方法。

## 简单概述

情感分析是通过分析这些通信中使用的词语和术语从通信中获得情绪背景的过程。这可以在下面的简单示例中详细说明：

第 1 步：从酒店评论中获取一些简单的自由格式文本，例如文本：

| 标题 | 酒店反馈 |
| 内容 | 我在度假村度过了愉快的假期。服务非常好，友好。我的家人都很开心。

游泳池关闭了，虽然这种情况很糟糕。 |

第 2 步：在情绪中列出被视为“正面”或“消极”的单词：

| 正 | 否定 |
| 好 | 不好 |
| 很棒 | 更糟糕 |
| 棒极了 | 垃圾 |
| 优秀 | 吸 |
| 友情 | 太可怕了 |
| 太棒了 | 太糟糕了 |
| 喜欢 | Bogus |

第 3 步：将文本与情绪词列表匹配：

| 标题 | 酒店反馈 |
| 内容 | 我在度假村度过了一个梦幻般的时间。该服务是优秀和友好。我的家人真的自己喜欢。游泳池关闭了，虽然这种吸了。 |

第 4 步：计算每个类别中的情绪词：

| 正 | 否定 |
| 棒极了 | 吸 |
| 优秀 |  |
| 友情 |  |
| 喜欢 |  |
| **4** | **1** |

第五步：从正面减去负数：

| 积极情绪 | 4 |
| 负面情绪 | 1 |
| 整体情绪 | 3 |

在这个例子中，总体结果是这个特定文本块的情绪是正面的，自动化系统可以将其解释为正面评论。

## 复杂性

上面提出的观点是一种非常简单的情感分析方法，因为它检查没有背景的个别单词，并决定它们是正面的还是负面的。例如，考虑这一段：

```
“I think you misunderstand me. I do not hate this and it doesn’t make me angry or upset in any way. I just had a terrible journey to work and am feeling a bit sick.”

```

通过使用人类获取背景的能力来检查它，这根本不是负面评论;这是非常抱歉的。但它充斥着单独评估的话，会提出一个非常消极的观点。可以通过考虑修改单词（例如“not”）的影响来添加简单上下文，尽管这会对处理时间产生影响。更复杂的上下文开始进入自然语言处理（NLP）领域，这是一个深刻而复杂的领域，试图解决这些挑战。

第二个问题是特定词语的权重。 “仇恨”是一种更强烈的厌恶表达，而不是“不喜欢” - 但在那个频谱上“讨厌”和“糟透了”？给定人的写作风格也会影响这些词的重量。容易出现更戏剧性表达的人可能会宣称他们“讨厌”一些只是轻微不便的事情，当一个更外交的人可能会说他们“关注”实际上已经给他们带来很大困难的事情。

这可以通过几种方式解决。第一种方法是抛开个人的风格，并根据主观判断对特定词语加权。当然，这提出了单词列表将很长的挑战，因此，分配权重将是一项耗时的工作。而且，很可能不会在野外遇到所有单词。第二种方式 - 反映分析世界中用于解决非绝对规模结果的技术的方法 - 就是简单地使用一种简单的方法，将一个词分配为正面，负面或在没有分类的情况下，中性 - 并将比例问题设置为一方。

第三个问题是在给定场景中分配和使用单词。在某些情况下，正在分析的域中常见的单词可能会产生误报或否定。例如，查看其产品评论的泵制造商不应该考虑使用“糟透了”这个词，因为这个词在描述这些产品的能力时会有所体现。这是一个更简单的问题，因为像任何情绪分析的一部分一样，重要的是要审查影响情绪的更频繁的单词，以防单词被评估为在特定领域实际中立时这样做。

有关该领域的进一步阅读，建议您在 [http://www.cs.uic.edu/~liub 查看伊利诺伊大学教授 Bing Liu（该领域的专家）的工作。 /](http://www.cs.uic.edu/~liub/) 。