# 第 1 章 Angular.js 简介

## 在 HTML 页面中包含 Angular.js 库代码

### 问题

您希望在网页上使用 Angular.js.

### 解决方案

为了启动并运行您的第一个 Angular.js 应用程序，您需要通过`script`标记包含 Angular JavaScript 文件并使用`ng-app`指令：

```
<html>
<head>
<script src="http://ajax.googleapis.com/ajax/libs/ angularjs/1.0.4/angular.js">
</script>
</head>
<body ng-app>
<p>This is your first angular expression: {{ 1 + 2 }}</p>
</body>
</html>

```

您可以在 [GitHub](http://github.com/fdietz/recipes-with-angular-js-examples/tree/master/chapter1/recipe1) 上查看完整示例。

### 讨论

添加`ng-app`指令可以让 Angular 发挥其魔力。表达式`{{ 1 + 2 }}`由 Angular 评估，结果`3`被渲染。请注意，删除`ng-app`将导致浏览器按原样呈现表达式，而不是对其进行评估。玩弄表达！例如，您可以连接字符串并反转或组合布尔值。

为简洁起见，我们将跳过以下配方中的样板代码。

## 将文本输入绑定到表达式

### 问题

您希望用户输入在 HTML 页面的另一部分中使用。

### 解决方案

使用 Angular `ng-model`指令将文本输入绑定到表达式：

```
Enter your name: <input type="text" ng-model="name"></input>
<p>Hello {{name}}!</p>

```

您可以在 [GitHub](https://github.com/fdietz/recipes-with-angular-js-examples/tree/master/chapter1/recipe2) 上找到完整的示例。

### 讨论

将“name”分配给`ng-model`属性并在表达式中使用 name 变量将自动保持同步。输入文本输入将自动反映下面段落元素中的这些更改。

考虑如何使用 jQuery 传统地实现它：

```
<html>
<head>
<script src="http://code.jquery.com/jquery.min.js"></script>
</head>
<body>
Enter your name: <input type="text"></input>
<p id="name"></p>

<script>
$(document).ready(function() {
$("input").keypress(function() {
$("#name").text($(this).val());
});
});
</script>

    </body>
    </html>

```

在文档就绪时，我们绑定到文本输入中的 keypress 事件并替换回调函数中段落中的文本。使用 jQuery，您需要处理文档就绪回调，元素选择，事件绑定以及此上下文。吞下相当多的概念和维护代码行！

## 使用控制器响应点击事件

### 问题

您希望在按钮单击时隐藏 HTML 元素。

### 解决方案

将`ng-hide`指令与控制器结合使用可更改按钮单击时的可见性状态：

```
<html>
<head>
<script src="js/angular.js"></script>
<script src="js/app.js"></script>
<link rel="stylesheet" href="css/bootstrap.css">
</head>
<body ng-app>
<div ng-controller="MyCtrl">
<button ng-click="toggle()">Toggle</button>
<p ng-show="visible">Hello World!</p>
</div>
    </body>
    </html>

```

和`js/app.js`中的控制器：

```
function MyCtrl($scope) {
$scope.visible = true;

$scope.toggle = function() {
$scope.visible = !$scope.visible;
};
}

```

您可以在 [GitHub](https://github.com/fdietz/recipes-with-angular-js-examples/tree/master/chapter1/recipe3) 上找到完整的示例。

切换按钮时，“Hello World”段落将改变其可见性。

### 讨论

使用`ng-controller`指令，我们将`div`元素（包括其子元素）绑定到`MyCtrl`控制器的上下文。 `ng-click`指令将在按钮单击时调用控制器的`toggle()`功能。请注意，`ng-show`指令绑定到`visible`范围变量，并相应地切换段落的可见性。

控制器实现将`visible`属性默认为 true，并在`toggle`函数中切换其布尔状态。 `visible`变量和`toggle`功能都在`$scope`服务上定义，它通过依赖注入自动传递给所有控制器函数。

下一章将介绍 Angular 中控制器的所有细节。现在，让我们快速讨论 Angular 使用的 Model-View-ViewModel（MVVM）模式。在 MVVM 模式中，模型是纯 JavaScript，视图是 HTML 模板，ViewModel 是模板和模型之间的粘合剂。 ViewModel 使 Angular 的双向绑定成为可能，其中模型或模板中的更改自动同步。

在我们的示例中，`visible`属性是模型，但是当例如从后端服务检索数据时，它当然会复杂得多。控制器用于定义表示 ViewModel 的范围。它通过将范围变量`visible`和函数`toggle()`绑定到它来与 HTML 模板交互。

## 使用过滤器转换表达式输出

### 问题

向用户显示数据时，您可能需要将数据转换为更加用户友好的格式。在我们的例子中，我们希望将表达式中前一个配方的`name`值设置为大写。

### 解决方案

使用`uppercase` Angular 过滤器：

```
Enter your name: <input type="text" ng-model="name"></input>
<p>Hello {{name | uppercase }}!</p>

```

您可以在 [GitHub](https://github.com/fdietz/recipes-with-angular-js-examples/tree/master/chapter1/recipe4) 上找到完整的示例。

### 讨论

Angular 使用`|`（管道）字符将过滤器与表达式中的变量组合在一起。在计算表达式时，name 变量将传递给大写过滤器。这与使用 Unix bash 管道符号类似，其中输入可以由另一个程序转换。另外，试试`lowercase`过滤器！

## 使用指令创建自定义 HTML 元素

### 问题

您希望呈现 HTML 代码段但有条件地隐藏它。

### 解决方案

创建一个自定义指令，用于呈现 Hello World 代码段：

```
<body ng-app="MyApp">
<label for="checkbox">
<input id="checkbox" type="checkbox" ng-model="visible">Toggle me
</label>
<div show="visible">
<p>Hello World</p>
</div>
</body>

```

`show`属性是我们的指令，具有以下实现：

```
var app = angular.module("MyApp", []);

app.directive("show", function() {
return {
link: function(scope, element, attributes) {
scope.$watch(attributes.show, function(value){
element.css('display', value ? '' : 'none');
});
}
};
});

```

如果选中该复选框，浏览器将仅显示“Hello World”段落，否则将隐藏它。

您可以在 [GitHub](https://github.com/fdietz/recipes-with-angular-js-examples/tree/master/chapter1/recipe5) 上找到完整的示例。

### 讨论

让我们暂时忽略`app`模块的创建，并在后面的章节中更深入地研究它。在我们的示例中，它只是创建指令的方法。请注意，`show` String 是指令的名称，它对应于模板中使用的`show` HTML 属性。

指令实现返回一个`link`函数，用于定义指令的行为。它传递了`scope`，HTML `element,`和 HTML `attributes`。由于我们将`visible`变量作为属性传递给我们的`show`指令，我们可以通过`attributes.show`直接访问它。但由于我们想要自动响应`visible`变量，我们必须使用`$watch`服务，它会在值发生变化时为我们提供函数回调。在此回调中，我们将 CSS `display`属性更改为空白或`none`以隐藏 HTML 元素。

这只是对指令可以实现的一小部分的一瞥;后来有一整章专门介绍它们，这些章节更加详细。