# 第 5 章使用外部服务

Angular 内置支持与远程 HTTP 服务器的通信。 [$ http](http://docs.angularjs.org/api/ng.$http) 服务通过浏览器 [XMLHttpRequest](http://en.wikipedia.org/wiki/XMLHttpRequest) 处理低级 AJAX 请求对象或通过 [JSON](http://en.wikipedia.org/wiki/JSON "JSON") 填充（ [JSONP](http://en.wikipedia.org/wiki/JSONP) ） ]。 [$ resource](http://docs.angularjs.org/api/ngResource.$resource) 服务允许您与 RESTful 数据源进行交互，并提供高级行为，这些行为自然地映射到 RESTful 资源。

## 使用 AJAX 请求 JSON 数据

### 问题

您希望通过 AJAX 请求获取 JSON 数据并进行渲染。

### 解决方案

使用`$http`服务实现控制器以获取数据并将其存储在范围内：

```
<body ng-app="MyApp">
<div ng-controller="PostsCtrl">
<ul ng-repeat="post in posts">
<li>{{post.title}}</li>
</ul>
</div>
</body>

var app = angular.module("MyApp", []);

app.controller("PostsCtrl", function($scope, $http) {
$http.get('data/posts.json').
success(function(data, status, headers, config) {
$scope.posts = data;
}).
error(function(data, status, headers, config) {
// log error
});
});

```

您可以在 [GitHub](https://github.com/fdietz/recipes-with-angular-js-examples/tree/master/chapter5/recipe1) 上使用 Angular 种子项目找到完整的示例。

### 讨论

控制器定义了对`$scope`和`$http`模块的依赖关系。使用`get`方法执行对`data/posts.json`端点的 HTTP GET 请求。它返回 [$ promise](http://docs.angularjs.org/api/ng.$q) 对象，其中包含`success`和`error`方法。成功后，JSON 数据将分配给`$scope.posts`，以使其在模板中可用。

`$http`服务支持 HTTP 动词`get`，`head`，`post`，`put`，`delete,`和`jsonp`。我们将在接下来的章节中研究更多示例。

`$http`服务自动添加某些 HTTP 标头，例如`X-Requested-With: XMLHttpRequest`。但您也可以使用`$http.defaults`功能自行设置自定义 HTTP 标头：

```
$http.defaults.headers.common["X-Custom-Header"] = "Angular.js"

```

到目前为止，`$http`服务看起来并不特别特别。但是如果你看一下 [文档](http://docs.angularjs.org/api/ng.$http) ，，你会发现许多不错的功能，包括例如请求/响应转换，为您自动反序列化 JSON，响应缓存，响应拦截器以处理全局错误处理，身份验证或其他预处理任务，当然还有承诺支持。我们将在后面的章节中研究`$q`服务，Angular 的承诺/延期服务。

## 使用 RESTful API

### 问题

您希望使用 RESTful 数据源。

### 解决方案

使用 Angular 的高级`$resource`服务。请注意，Angular `ngResource`模块需要单独加载，因为它不包含在基本 angular.js 文件中：

```
<script src="angular-resource.js">

```

现在让我们首先将应用程序模块和我们的`Post`模型定义为 Angular 服务：

```
var app = angular.module('myApp', ['ngResource']);

app.factory("Post", function($resource) {
return $resource("/api/posts/:id");
});

```

现在我们可以使用我们的服务来检索控制器内的帖子列表（例如，HTTP GET / api / posts）：

```
app.controller("PostIndexCtrl", function($scope, Post) {
Post.query(function(data) {
$scope.posts = data;
});
});

```

或`id`的特定帖子（例如，HTTP GET / api / posts / 1）：

```
app.controller("PostShowCtrl", function($scope, Post) {
Post.get({ id: 1 }, function(data) {
$scope.post = data;
});
});

```

我们可以使用 save 创建一个新帖子（例如，HTTP POST / api / posts）：

```
Post.save(data);

```

我们可以通过`id`删除特定帖子（例如，DELETE / api / posts / 1）：

```
Post.delete({ id: id });

```

完整的示例代码基于 Brian Ford 的 [Angular 表达种子](https://github.com/btford/angular-express-seed) ，并使用 [Express ]](http://expressjs.com/) 框架。

您可以在 [GitHub](https://github.com/fdietz/recipes-with-angular-js-examples/tree/master/chapter5/recipe2) 上找到完整的示例。

### 讨论

遵循一些约定简化了我们的代码。我们通过仅传递 URL 模式来定义`$resource`。这为我们提供了一些很好的方法，包括`query`，`get`，`save`，`remove,`和`delete`，以便与我们的资源配合使用。在上面的例子中，我们实现了几个控制器来覆盖典型的用例。 `get`和`query`方法需要三个参数，即请求参数，成功回调和错误回调。 `save`方法需要四个参数，即请求参数，POST 数据，成功回调和错误回调。

`$resource`服务目前不支持 promises，因此与`$http`服务的接口明显不同。但是我们不必等待很长时间，因为已经在 1.1 开发分支中开始工作以为`$resource`服务引入承诺支持！

`$resource`查询或获取函数的返回对象是`$resource`实例，它提供`$save`，`$remove,`和`$delete`方法。这使您可以轻松获取资源并更新它，如以下示例所示：

```
var post = Post.get({ id: 1 }, function() {
post.title = "My new title";
post.$save();
});

```

重要的是要注意`get`调用立即返回一个空引用 - 在我们的例子中是`post`变量。从服务器返回数据后，将填充现有引用;然后我们可以更改我们的帖子标题并方便地使用`$save`方法。

请注意，使用空引用意味着我们的帖子不会在模板中呈现。但是，一旦返回数据，视图就会自动重新呈现自己显示新数据。

#### 配置

如果您对帖子的回复不是数组而是更复杂的 JSON，该怎么办？这通常会导致以下错误：

```
TypeError: Object #<Resource> has no method 'push'

```

Angular 似乎希望你的服务返回一个 JSON 数组。看看下面的 JSON 示例，该示例将`posts`数组包装在 JSON 对象中：

```
{
"posts": [
{
"id" : 1,
"title" : "title 1"
},
{
"id": 2,
"title" : "title 2"
}
]
}

```

在这种情况下，您必须相应地更改`$resource`定义：

```
app.factory("Post", function($resource) {
return $resource("/api/posts/:id", {}, {
query: { method: "GET", isArray: false }
});
});

app.controller("PostIndexCtrl", function($scope, Post) {
Post.query(function(data) {
$scope.posts = data.posts;
});
});

```

我们只通过将`isArray`属性设置为`false`来更改`query`操作的配置以不期望数组。然后，在我们的控制器中，我们可以直接访问`data.posts`。

通常，将模型和`$resource`用法封装在 Angular 服务模块中并将其注入控制器中是一种很好的做法。这样，您可以轻松地在不同的控制器中重用相同的模型并更轻松地进行测试。

## 使用 JSONP API

### 问题

您希望调用 JSONP API。

### 解决方案

使用`$resource`服务并将其配置为使用 JSONP。例如，我们将在此处使用 Twitter Search API。

HTML 模板允许您在输入字段中输入搜索词;它会在列表中呈现搜索结果：

```
<body ng-app="MyApp">
<div ng-controller="MyCtrl">
<input type="text" ng-model="searchTerm" placeholder="Search term">
<button ng-click="search()">Search</button>
<ul ng-repeat="tweet in searchResult.results">
<li>{{tweet.text}}</li>
</ul>
</div>
</body>

```

`$resource`配置可以在请求数据的控制器中完成：

```
var app = angular.module("MyApp", ["ngResource"]);

function MyCtrl($scope, $resource) {
var TwitterAPI = $resource("http://search.twitter.com/search.json",
{ callback: "JSON_CALLBACK" },
{ get: { method: "JSONP" }});

$scope.search = function() {
$scope.searchResult = TwitterAPI.get({ q: $scope.searchTerm });
};
}

```

您可以在 [GitHub](https://github.com/fdietz/recipes-with-angular-js-examples/tree/master/chapter5/recipe3) 上找到完整的示例。

### 讨论

Twitter Search API 支持 JSON 格式的`callback`属性，如 [文档](https://dev.twitter.com/docs/api/1/get/search) 中所述。 `$resource`定义将`callback`属性设置为`JSON_CALLBACK`，这是使用 [JSONP](http://en.wikipedia.org/wiki/JSONP) 时来自 Angular 的约定。它是一个占位符，由 Angular 生成的实际回调函数替换。另外，我们将`get`方法配置为使用`JSONP`。现在，在调用 API 时，我们使用`q` URL 参数来传递输入的`searchTerm`。

## Delay 和 Promise

### 问题

您希望同步多个异步函数并避免 JavaScript 回调地狱。

### 解决方案

例如，我们希望按顺序调用三个服务并组合它们的结果。让我们从嵌套方法开始：

```
tmp = [];

$http.get("/app/data/first.json").success(function(data) {
tmp.push(data);
$http.get("/app/data/second.json").success(function(data) {
tmp.push(data);
$http.get("/app/data/third.json").success(function(data) {
tmp.push(data);
$scope.combinedNestedResult = tmp.join(", ");
});
});
});

```

我们调用`get`函数三次来检索三个 JSON 文档，每个文档都有一个字符串数组。我们甚至没有开始添加错误处理，但已经使用嵌套回调，代码变得混乱，可以使用`$q`服务简化：

```
var first = $http.get("/app/data/first.json"),
second = $http.get("/app/data/second.json"),
third = $http.get("/app/data/third.json");

$q.all([first, second, third]).then(function(result) {
var tmp = [];
angular.forEach(result, function(response) {
tmp.push(response.data);
});
return tmp;
}).then(function(tmpResult) {
$scope.combinedResult = tmpResult.join(", ");
});

```

您可以在 [GitHub](https://github.com/fdietz/recipes-with-angular-js-examples/tree/master/chapter5/recipe4) 上找到完整的示例。

### 讨论

`all`功能将多个承诺组合成一个承诺，并且非常优雅地解决了我们的问题。

让我们仔细看看`then`方法。这是相当有意思的，但应该让您了解如何使用`then`顺序调用函数并传递数据。由于`all`函数返回一个 promise，我们再次可以调用`then`。通过返回`tmp`变量，它将作为`tmpResult`参数传递给 then 函数。

在完成此配方之前，让我们快速讨论一下我们必须创建自己的延迟对象的示例：

```
function deferredTimer(success) {
var deferred = $q.defer();

$timeout(function() {
if (success) {
deferred.resolve({ message: "This is great!" });
} else {
deferred.reject({ message: "Really bad" });
}
}, 1000);

return deferred.promise;
}

```

使用`defer`方法，我们创建一个延迟实例。作为异步操作的一个例子，我们将使用`$timeout`服务，它将根据布尔成功参数解析或拒绝我们的操作。该函数将立即返回`promise`，因此不会在我们的 HTML 模板中呈现任何结果。一秒钟后，计时器将执行并返回我们的成功或失败响应。

通过将其包装到作用域中定义的函数中，可以在 HTML 模板中触发此[CODE]：

```
$scope.startDeferredTimer = function(success) {
deferredTimer(success).then(
function(data) {
$scope.deferredTimerResult = "Successfully finished: " +
data.message;
},
function(data) {
$scope.deferredTimerResult = "Failed: " + data.message;
}
);
};

```

我们的`startDeferredTimer`函数将获得一个`success`参数，并将其传递给`deferredTimer`。 `then`函数需要成功和错误回调作为参数，我们用它来设置范围变量`deferredTimerResult`来显示我们的结果。

这只是 promises 如何简化代码的众多例子之一，但你可以通过研究 [Kris Kowal 的 Q 实现](https://github.com/kriskowal/q) 找到更多的例子。

## 测试服务

### 问题

您希望对使用 JSONP API 的控制器和服务进行单元测试。

让我们再看看我们希望测试的示例：

```
var app = angular.module("MyApp", ["ngResource"]);

app.factory("TwitterAPI", function($resource) {
return $resource("http://search.twitter.com/search.json",
{ callback: "JSON_CALLBACK" },
{ get: { method: "JSONP" }});
});

app.controller("MyCtrl", function($scope, TwitterAPI) {
$scope.search = function() {
$scope.searchResult = TwitterAPI.get({ q: $scope.searchTerm });
};
});

```

请注意，它与前一个配方略有不同，因为`TwitterAPI`被拉出控制器并立即驻留在自己的服务中。

### 解决方案

使用 angular-seed 项目和$ http_backend 模拟服务。

```
describe('MyCtrl', function(){
var scope, ctrl, httpBackend;

beforeEach(module("MyApp"));

beforeEach(
inject(
function($controller, $rootScope, TwitterAPI, $httpBackend) {
httpBackend = $httpBackend;
scope = $rootScope.$new();
ctrl = $controller("MyCtrl", {
$scope: scope, TwitterAPI: TwitterAPI });

var mockData = { key: "test" };
var url = "http://search.twitter.com/search.json?" +
"callback=JSON_CALLBACK&q=angularjs";
httpBackend.whenJSONP(url).respond(mockData);
}
)
);

it('should set searchResult on successful search', function() {
scope.searchTerm = "angularjs";
scope.search();
httpBackend.flush();

expect(scope.searchResult.key).toBe("test");
});

});

```

您可以在 [GitHub](https://github.com/fdietz/recipes-with-angular-js-examples/tree/master/chapter5/recipe5) 上找到完整的示例。

### 讨论

由于我们现在在服务和控制器之间有明确的分离，我们可以简单地将`Twitter API`注入我们的`beforeEach`功能。

模拟`$httpBackend`是`beforeEach`中的最后一步。当 JSONP 请求发生时，我们以`mockData`响应。触发`search()`后，我们`flush()` `httpBackend`以返回`mockData`。

有关详细信息，请查看 [ngMock。$ httpBackend](http://docs.angularjs.org/api/ngMock.$httpBackend) 模块。