# 第 6 章 URL，路由和部分

Angular.js 中的[`$location`服务](http://docs.angularjs.org/guide/dev_guide.services.$location) 会解析当前的浏览器 URL 并使其可供您的应用程序使用。浏览器地址栏或`$location`服务中的更改将保持同步。

根据配置，`$location`服务的行为会有所不同，并且对您的应用程序有不同的要求。我们将首先研究使用 hashbang URL 的客户端路由，因为它是默认模式。稍后，我们将介绍基于 HTML 5 的新路由。

## 使用 Hashbang URL 的客户端路由

### 问题

您希望浏览器地址栏能够始终如一地反映应用程序的页面流。

### 解决方案

使用`$routeProvider`和`$locationProvider`服务定义路由，使用`ng-view`指令作为部分占位符，应为特定路由定义显示。

主模板使用`ng-view`指令：

```
<body>
<h1>Routing Example</h1>
<ng-view></ng-view>
</body>

```

路径配置使用`config`方法在`app.js`中实现：

```
var app = angular.module("MyApp", []).
config(function($routeProvider, $locationProvider) {
$locationProvider.hashPrefix('!');
$routeProvider.
when("/persons", { templateUrl: "partials/person_list.html" }).
when("/persons/:id",
{ templateUrl: "partials/person_details.html",
controller: "ShowCtrl" }).
otherwise( { redirectTo: "/persons" });
});

```

它被设置为根据 URL 呈现`person_list.html`或`person_details.html`部分。部分`person_list.html`呈现`persons`列表：

```
<h3>Person List</h3>
<div ng-controller="IndexCtrl">
<table>
<thead>
<tr>
<td>Name</td>
<td>Actions</td>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr ng-repeat="person in persons">
<td>{{person.name}}</td>
<td><a href="#!persons/{{person.id}}">Details</a></td>
</tr>
    </tbody>
    </table>
    </div>

```

部分`person_details.html`显示特定`person`的更详细信息：

```
<h3>{{person.name}} Details</h3>
<p>Name: {{person.name}}</p>
<p>Age: {{person.age}}</p>

<a href="#!persons">Go back</a>

```

此示例再次基于 angular-seed 引导程序，如果不启动开发服务器，则无法运行。

您可以在 [GitHub](https://github.com/fdietz/recipes-with-angular-js-examples/tree/master/chapter6/recipe1) 上找到完整的示例。

### 讨论

让我们试试我们的应用程序并打开`index.html`文件。 `otherwise`定义的路由将我们从`index.html`重定向到`index.html#!/persons`。如果其他`when`条件不适用，这是默认行为。

仔细查看`index.html#!/persons` URL 并注意 hashbang（＃！）如何将`index.html`与动态客户端部分`/persons`分开。默认情况下，Angular 将使用哈希（＃）字符，但我们将其配置为使用 hashbang，而不是谷歌 [使 AJAX 应用程序可抓取](https://developers.google.com/webmasters/ajax-crawling/) 指南。

`/persons`路由通过 HTTP 请求部分加载`person_list.html`（这也是没有开发服务器时无法工作的原因）。它显示了一个人员列表，因此在模板中定义了`ng-controller`指令。我们现在假设控制器实现在某处定义了`$scope.persons`。现在，对于每个人，我们还通过`#!persons/{{person.id}}`呈现链接以显示详细信息。

人员详细信息的路由定义使用占位符`/persons/:id`，该占位符解析为特定人员的详细信息，例如`/persons/1`。 `person_details.html`部分和另外一个控制器是为此 URL 定义的。控制器的范围将限定为部分，这基本上类似于我们的`index.html`模板，我们在其中定义了自己的`ng-controller`指令以实现相同的效果。

`person_details.html`有`#!persons`的反向链接，返回`person_list.html`页面。

让我们回到`ng-view`指令。它自动绑定到路由器定义。因此，您当前只能在页面上使用一个`ng-view`。例如，您不能使用嵌套的`ng-view`来实现具有第一级和第二级导航的用户交互模式。

最后，部分的 HTTP 请求只发生一次，然后通过`$templateCache`服务缓存。

最后，基于 hashbang 的路由仅在客户端，不需要服务器端配置。接下来让我们看一下基于 HTML 5 的方法。

## 将常规 URL 与 HTML 5 History API 一起使用

### 问题

您需要外观漂亮的 URL 并希望提供服务器端支持。

### 解决方案

我们将使用相同的示例，但使用 [Express](http://expressjs.com/) 框架来提供所有内容并处理 URL 重写。

让我们从路由配置开始：

```
app.config(function($routeProvider, $locationProvider) {
$locationProvider.html5Mode(true);

$routeProvider.
when("/persons",
{ templateUrl: "/partials/index.jade",
controller: "PersonIndexCtrl" }).
when("/persons/:id",
{ templateUrl: "/partials/show.jade",
controller: "PersonShowCtrl" }).
otherwise( { redirectTo: "/persons" });
});

```

除了`html5Mode`方法之外没有任何变化，它启用了我们的新路由机制。 Controller 实现根本不会改变。

我们必须照顾部分装载。我们的`Express`应用程序必须为我们提供部分服务。 `Express`应用程序的初始典型样板加载模块并创建服务器：

```
var express = require('express');
var app = module.exports = express.createServer();

```

我们将跳过此处的配置并直接跳转到服务器端路由定义：

```
app.get('/partials/:name', function (req, res) {
var name = req.params.name;
res.render('partials/' + name);
});

```

`Express`路由定义从`partials`目录加载具有给定名称的 partial，并呈现部分内容。

当支持 HTML 5 路由时，我们的服务器必须将所有其他 URL 重定向到我们的应用程序的入口点，即`index`页面。首先，我们定义包含`ng-view`指令的`index`页面的渲染：

```
app.get('/', function(req, res) {
res.render('index');
});

```

然后，重定向到同一页面的 catchall 路由：

```
app.get('*', function(req, res) {
res.redirect('/');
});

```

让我们再次快速检查部分。请注意，他们使用 [Jade](http://jade-lang.com/) 模板引擎，它依赖于缩进来定义 HTML 文档：

```
p This is the index partial
ul(ng-repeat="person in persons")
li
a(href="/persons/{{person.id}}"){{person.name}}

```

索引页面创建一个人员列表，显示页面显示更多详细信息：

```
h3 Person Details {{person.name}}
p Age: {{person.age}}
a(href="/persons") Back

```

在我看来，与 hashbang URL 相比，人员详细信息链接`/persons/{{person.id}}`和后端链接`/persons`现在都更清晰了。

查看 GitHub 上的完整 [示例，并使用`node app.js`启动`Express`应用程序。](https://github.com/fdietz/recipes-with-angular-js-examples/tree/master/chapter6/recipe2)

您可以在 [GitHub](https://github.com/fdietz/recipes-with-angular-js-examples/tree/master/chapter6/recipe2) 上找到完整的示例。

### 讨论

如果我们没有将所有请求重定向到根目录，那么如果我们要导航到`http://localhost:3000/persons`的人员列表会怎么样？ `Express`框架会向我们显示错误，因为没有为`persons;`定义的路由，我们只定义了根 URL（`/`）和部分 URL `/partials/:name`的路由。重定向确保我们实际上以我们的根 URL 结束，然后在我们的 Angular 应用程序中启动。当客户端路由接管时，我们然后重定向回`/persons` URL。

另请注意，导航到某个人的详细信息页面只会加载`show.jade`部分，导航回`persons`列表将不会执行任何服务器请求。我们的应用程序所需的一切都是从服务器加载并缓存在客户端。

如果你很难理解服务器的实现，我建议你阅读这篇优秀的 [快速指南](http://expressjs.com/guide.html) 。此外，本电子书中将有一章将详细介绍如何将 Angular.js 与服务器端框架集成。

## 使用位置路由实现导航菜单

### 问题

您希望实现一个导航菜单，向用户显示所选的菜单项。

### 解决方案

使用控制器中的`$location`服务将地址栏 URL 与用户选择的导航菜单项进行比较。

导航菜单是经典的 ul / li 菜单，使用 class 属性将`li`元素之一标记为`active`：

```
<body ng-controller="MainCtrl">
<ul class="menu">
<li ng-class="menuClass('persons')"><a href="#!persons">Home</a></li>
<li ng-class="menuClass('help')"><a href="#!help">Help</a></li>
</ul>
...
</body>

```

控制器实现`menuClass`功能：

```
app.controller("MainCtrl", function($scope, $location) {
$scope.menuClass = function(page) {
var current = $location.path().substring(1);
return page === current ? "active" : "";
};
});

```

您可以在 [GitHub](https://github.com/fdietz/recipes-with-angular-js-examples/tree/master/chapter6/recipe3) 上找到完整的示例。

### 讨论

当用户选择菜单项时，客户端导航将按预期启动。 `menuClass`函数使用`ngClass`指令绑定，并根据当前路由自动更新 CSS 类。

使用`$location.path()`我们得到当前路线。 `substring`操作删除前导斜杠（`/`）并将`/persons`转换为`persons`。

## 监听路由更改以实现登录机制

### 问题

您希望确保用户在导航到受保护页面之前必须登录。

### 解决方案

在`$routeChangeStart`事件上实现侦听器以跟踪下一个路径导航。如果用户尚未登录，则重定向到登录页面。

最有趣的部分是路由更改侦听器的实现：

```
var app = angular.module("MyApp", []).
config(function($routeProvider, $locationProvider) {
$routeProvider.
when("/persons",
{ templateUrl: "partials/index.html" }).
when("/login",
{ templateUrl: "partials/login.html", controller: "LoginCtrl" }).
// event more routes here ...
otherwise( { redirectTo: "/persons" });
}).
run(function($rootScope, $location) {
$rootScope.$on( "$routeChangeStart", function(event, next, current) {
if ($rootScope.loggedInUser == null) {
// no logged user, redirect to /login
if ( next.templateUrl === "partials/login.html") {
} else {
$location.path("/login");
}
}
});
});

```

接下来，我们将定义一个登录表单来输入用户名，为简单起见，跳过密码：

```
<form ng-submit="login()">
<label>Username</label>
<input type="text" ng-model="username">
<button>Login</button>
</form>

```

最后，登录控制器设置登录用户并重定向到此人的 URL：

```
app.controller("LoginCtrl", function($scope, $location, $rootScope) {
$scope.login = function() {
$rootScope.loggedInUser = $scope.username;
$location.path("/persons");
};
});

```

您可以在 [GitHub](https://github.com/fdietz/recipes-with-angular-js-examples/tree/master/chapter6/recipe4) 上找到完整的示例。

### 讨论

当然，这不是一个成熟的登录系统，因此请不要在任何生产系统中使用它。但它举例说明了如何一般地处理对 Web 应用程序特定区域的访问。当您在浏览器中打开应用程序时，您将在所有情况下被重定向到登录应用程序。只有在输入用户名后才能访问其他区域。

`run`方法在 [模块](http://docs.angularjs.org/api/angular.Module) 中定义，并且是这种路由更改侦听器的好地方，因为它在注入完成后仅在初始化时运行一次加载所有模块。我们检查`$rootScope,`中的`loggedInUser`，如果没有设置，我们会将用户重定向到登录页面。请注意，为了在导航到登录页面时跳过此行为，我们必须明确检查下一个`templateUrl`。

登录控制器将`$rootScope`设置为用户名并重定向到`/persons`。一般来说，我尽量避免使用`$rootScope`，因为它基本上是一种全局状态。但在我们的情况下，它非常适合，因为全球范围内应该有一个当前用户。