# 第 7 章使用表格

每个网站最终都会使用某种形式供用户输入数据。 Angular 使得实现客户端表单验证变得特别容易，以便为改进的用户体验提供即时反馈。

## 实施基本表格

### 问题

您希望创建一个表单来输入用户详细信息并在 Angular.js 范围内捕获此信息。

### 解决方案

使用标准`form`标签和`ng-model`指令实现基本形式：

```
<body ng-app="MyApp">
<div ng-controller="User">
<form ng-submit="submit()" class="form-horizontal" novalidate>
<label>Firstname</label>
<input type="text" ng-model="user.firstname"/>
<label>Lastname</label>
<input type="text" ng-model="user.lastname"/>
<label>Age</label>
<input type="text" ng-model="user.age"/>
<button class="btn">Submit</button>
</form>
</div>
</body>

```

`novalidate`属性禁用 HTML 5 验证，这是现代浏览器支持的客户端验证。在我们的示例中，我们只希望运行的 Angular.js 验证能够完全控制外观。

控制器将表单数据绑定到用户模型并实现`submit()`功能：

```
var app = angular.module("MyApp", []);

app.controller("User", function($scope) {
$scope.user = {};
$scope.wasSubmitted = false;

$scope.submit = function() {
$scope.wasSubmitted = true;
};
});

```

您可以在 [GitHub](https://github.com/fdietz/recipes-with-angular-js-examples/tree/master/chapter7/recipe1) 上找到完整的示例。

### 讨论

使用表单时的最初想法是通过序列化表单数据并将其提交给服务器以传统方式实现它们。相反，我们使用`ng-model`将表单绑定到我们的模型 - 我们在之前的配方中已经做了很多事情。

提交按钮状态反映在我们的`wasSubmitted`范围变量中，但实际上没有提交到服务器。 Angular.js 表单中的默认行为是阻止默认操作，因为我们不想重新加载整个页面。我们希望以特定于应用程序的方式处理提交。事实上，背景中还有更多的事情发生。我们将在下一个配方中研究`form`或`ng-form`指令的行为。

## 验证表单模型客户端

### 问题

您希望使用 HTML 5 表单属性验证客户端表单。

### 解决方案

Angular.js 与 HTML 5 表单属性协同工作。让我们从相同的表单开始，但是让我们添加一些 HTML 5 属性来进行所需的输入：

```
<form name="form" ng-submit="submit()">
<label>Firstname</label>
<input name="firstname" type="text" ng-model="user.firstname" required/>
<label>Lastname</label>
<input type="text" ng-model="user.lastname" required/>
<label>Age</label>
<input type="text" ng-model="user.age"/>
<br>
<button class="btn">Submit</button>
</form>

```

它仍然是相同的形式，但这次我们在表单上定义了`name`属性，并为第一个名称输入了`required`。

让我们在表单下面添加更多调试输出：

```
Firstname input valid: {{form.firstname.$valid}}
<br>
Firstname validation error: {{form.firstname.$error}}
<br>
Form valid: {{form.$valid}}
<br>
Form validation error: {{form.$error}}

```

您可以在 [GitHub](https://github.com/fdietz/recipes-with-angular-js-examples/tree/master/chapter7/recipe2) 上找到完整的示例。

### 讨论

当以新的空表单开始时，您会注意到 Angular 将 CSS 类`ng-pristine`和`ng-valid`添加到表单标记和每个输入标记。编辑表单时，`ng-pristine`类将从更改的输入字段中删除，也将从表单标记中删除。它将被`ng-dirty`类替换。这非常有用，因为它允许您根据这些状态轻松地向应用添加新功能。

除了这两个 CSS 类之外，还有两个要研究的内容。只要输入有效，就会添加`ng-valid`类;否则，添加 CSS 类`ng-invalid`。请注意，form 标记也会根据输入字段获得有效或无效的类。为了证明这一点，我添加了`required` HTML 5 属性。最初，firstname 和 lastname 输入字段为空，因此具有`ng-invalid` CSS 类，而 age 输入字段具有`ng-valid`类。此外，`ng-invalid-required`类与`ng-invalid`一起，更具特异性。

由于我们在表单 HTML 元素上定义了`name`属性，现在我们可以通过范围变量访问 Angular 的表单控制器。在调试输出中，我们可以检查每个命名表单输入和表单本身的有效性和特定错误。请注意，这仅适用于表单名称属性的级别，而不适用于模型范围。如果输出以下表达式`{{user.firstname.$error}},`，它将无法工作。

Angular 的表单控制器公开`$valid`，`$invalid`，`$error`，`$pristine,`和`$dirty`变量。

为了验证，Angular 提供内置指令，包括`required`，`pattern`，`minlength`，`maxlength`，`min,`和`max`。

让我们使用 Angular 的表单集成来实际显示下一个配方中的验证错误。

## 显示表单验证错误

### 问题

您希望通过将输入字段标记为红色并显示错误消息来向用户显示验证错误。

### 解决方案

如果表单输入无效，我们可以使用`ng-show`指令显示错误消息，使用 CSS 类根据状态更改输入元素的背景颜色。

让我们从样式变化开始：

```
<style type="text/css">
input.ng-invalid.ng-dirty {
background-color: red;
}
input.ng-valid.ng-dirty {
background-color: green;
}
</style>

```

以下是表单的一小部分，其中包含输入字段的错误消息：

```
<label>Firstname</label>
<input name="firstname" type="text" ng-model="user.firstname" required/>
<p ng-show="form.firstname.$invalid && form.firstname.$dirty">
Firstname is required
</p>

```

您可以在 [GitHub](https://github.com/fdietz/recipes-with-angular-js-examples/tree/master/chapter7/recipe3) 上找到完整的示例。

### 讨论

CSS 类确保我们最初显示没有任何类的新表单。当用户第一次开始输入某些输入时，我们将其更改为绿色或红色。这是使用`ng-dirty`和`ng-invalid` CSS 类的一个很好的例子。

我们在`ng-show`指令中使用相同的逻辑仅在用户第一次开始键入时显示错误消息。

## 使用 Twitter Bootstrap 框架显示表单验证错误

### 问题

您希望显示表单验证错误，但表单使用 [Twitter Bootstrap](http://twitter.github.com/bootstrap/index.html) 进行样式设置。

### 解决方案

使用`.horizontal-form`类时，Twitter Bootstrap 使用`div`元素构建标签，输入字段和帮助消息分组。组 div 具有类`control-group`，并且实际控件进一步嵌套在具有 CSS 类`controls`的另一个`div`元素中。使用`control-group`类在 div 上添加 CSS 类`error`时，Twitter Bootstrap 显示了一个很好的验证状态。

让我们从表格开始：

```
<div ng-controller="User">
<form name="form" ng-submit="submit()" novalidate>

<div class="control-group" ng-class="error('firstname')">
<label class="control-label" for="firstname">Firstname</label>
<div class="controls">
<input id="firstname" name="firstname" type="text"
ng-model="user.firstname" placeholder="Firstname" required/>
<span class="help-block"
ng-show="form.firstname.$invalid && form.firstname.$dirty">
First Name is required
</span>
</div>
    </div>

<div class="control-group" ng-class="error('lastname')">
<label class="control-label" for="lastname">Lastname</label>
<div class="controls">
<input id="lastname" name="lastname" type="text"
ng-model="user.lastname" placeholder="Lastname" required/>
<span class="help-block"
ng-show="form.lastname.$invalid && form.lastname.$dirty">
Last Name is required
</span>
</div>
</div>

<div class="control-group">
<div class="controls">
<button ng-disabled="form.$invalid" class="btn">Submit</button>
</div>
    </div>
    </form>
    </div>

```

请注意，我们在`control-group` div 上使用`ng-class`指令。那么，让我们看一下`error`函数的控制器实现：

```
app.controller("User", function($scope) {
// ...
$scope.error = function(name) {
var s = $scope.form[name];
return s.$invalid && s.$dirty ? "error" : "";
};
});

```

error 函数获取作为字符串传递的输入名称属性，并检查`$invalid`和`$dirty`标志以返回错误类或空字符串。

您可以在 [GitHub](https://github.com/fdietz/recipes-with-angular-js-examples/tree/master/chapter7/recipe4) 上找到完整的示例。

### 讨论

同样，我们检查无效和脏标志，因为我们只显示错误消息，以防用户实际更改了表单。请注意，此`ng-class`函数用法在 Angular 中非常典型，因为表达式不支持三元检查。

## 仅在表格有效时启用提交按钮

### 问题

只要表单包含无效数据，您就希望禁用“提交”按钮。

### 解决方案

将`$form.invalid`状态与`ng-disabled`指令结合使用。

这是更改的提交按钮：

```
<button ng-disabled="form.$invalid" class="btn">Submit</button>

```

您可以在 [GitHub](https://github.com/fdietz/recipes-with-angular-js-examples/tree/master/chapter7/recipe5) 上找到完整的示例。

### 讨论

表单控制器属性`form.$invalid`和朋友非常有用，可以涵盖整个表单而不是单个字段的各种用例。

请注意，您必须为表单元素指定`name`属性，否则`form.$invalid`将不可用。

## 实施自定义验证

### 问题

您希望通过将用户输入与单词黑名单进行比较来验证用户输入。

### 解决方案

[angular-ui](http://angular-ui.github.com/) 项目提供了一个不错的自定义验证指令，它允许您通过表达式传递选项。

让我们首先看一下模板，使用`ui-validate`指令：

```
<input name="firstname" type="text"
ng-model="user.firstname" required
ui-validate=" { blacklisted: 'notBlacklisted($value)' } "
/>

<p ng-show='form.firstname.$error.blackListed'>
This firstname is blacklisted.
</p>

```

和`notBlackListed`实现的控制器：

```
var app = angular.module("MyApp", ["ui", "ui.directives"]);

app.controller("User", function($scope) {
$scope.blacklist = ['idiot','loser'];

$scope.notBlackListed = function(value) {
return $scope.blacklist.indexOf(value) === -1;
};
});

```

您可以在 [GitHub](https://github.com/fdietz/recipes-with-angular-js-examples/tree/master/chapter7/recipe6) 上找到完整的示例。

### 讨论

首先，我们需要明确地将模块依赖性列表到 Angular UI 指令模块。确保您实际下载了 JavaScript 文件并通过脚本标记加载它。

我们的黑名单包含我们不想接受的用户输入字样，`notBlackListed`功能检查用户输入是否与黑名单中定义的任何字匹配。

`ui-validate`指令非常强大，因为它允许您通过在控制器函数中实现业务逻辑轻松定义自定义验证。

如果您想了解更多，请查看如何在 Angular 的优秀 [指南](http://docs.angularjs.org/guide/forms) 中自行实现自定义指令。